Jóanes Napoleon Dalsgaard (føddur 31. januar í 1970 í Hoydølum) er ein føroyskur stjórnmálafrøðingur (cand.scient.pol.).
Jóanes Nielsen, yrkjari.
Jóanes Sekjær Nielsen (5. apríl 1953 í Havn) varð føddur í Havn í 1953, og har vaks hann upp.
Jóanes hevur roynt seg í fleiri, ymiskum tekstasløgum.
Jóannes Brynolfsson Lamhauge (føddur 25. desember 1985 í Tórshavn) er Føroyskur fjøllistamaður, greinahøvundur, sjónleikari, tónleikari og filmsleikstjóri.
Jóannes Dan Eidesgaard (føddur 19. apríl 1951 á Tvøroyri) er føroyskur politikari, fyrrverandi løgmaður og landstýrismaður.
Jóannes Eidesgaard tók læraraprógv í 1977, fekk starv á Tvøroyrar Skúla og var í starvinum, til hann í januar 1991 fór í landsstýrið.
Jóannes Eidesgaard var formaður Javnaðarfloksins frá 1996 til 2011 og formaður í tingbólki Javnaðarfloksins.
Jóannes Eidesgaard varð valdur býráðslimur á Tvøroyri frá 1980 til 2000, men hevur verið í farloyvi, tá ið hann hevur sitið í landsstýrinum.
Jóannes Eidesgaard verður valdur til løgmann 11. mars - Ein bumba brestur á einum jarnbreytartoki í spanska høvuðstaðnum Madrid.
Jóannes Eidesgaard, lstm. jv. - fíggjarmál - frá 21. februar 2011: Aksel V. Johannesen, lstm. jv.
Jóannes Jakobsen (føddur 25. august 1961) er ein føroyskur fótbóltsvenjari og fyrrverandi fótbóltsleikari og landsliðsleikari, hann er eisini tónleikari, sangari og sangskrivari.
Jóannes Kjølbro (føddur 1958), er ein føroyskur verkfrøðingur og rithøvundur.
Jóannes Lamhauge hevur gjørt húsan, og Per á Hædd og Finnur Justinussen hava tikið myndirnar.
Jóannes Nolsøe heldur røðu inni á Ruth Smith Savninum Bringumynd av Ruth Smith, gáva til savnið frá Lions Club Suðuroy.
Jóannes Patursson (1866-1946), Súsanna Helena Patursson (1864-1916) og Rói Patursson (føddur 1947).
Jóannes Patursson (føddur 6. mai 1866 í Kirkjubø, deyður 2. august 1946) vanliga nevndur Bóndin, búði í Kirkjubø, har hann eisini festi størsta kongsgarðin í Føroyum.
Jóannes Patursson og Rasmus Effersøe stóðu á odda fyri nýggju føroysku tjóðskaparrørsluni.
Jóannes Patursson, Kvæðabók, 3. bind, Tórshavn 1923.
Jóannes Patursson, eftir Hans Jacob Debes, Forlagið Søgumál, 1991.
Jóannes Patursson, sum gjørdist fyrsti formaður Sjálvstýrisfloksins, sat í Fólkatinginum frá 1. juni 1901 til 22. juni 1906 og í Landstinginum frá 13. mai 1918 til 3. februar 1920.
Jóannes Rasmusen, Sverra Dahl, Karsten Hoydal og R.K. Rasmussen tók hann í 1952 stig til at stovna Føroya Fróðskaparfelag og at geva út vísindatíðarritið Fróðskaparrit.
Jóannes Rasmussen (f.
Jóannes er búsitandi í Tórshavn.
Jóannes er hjálparvenjari á føroyska a-landsliðnum hjá monnum.
Jóannes er serliga kendur sum virkin sangleikari bæði í Føroyum og í Suðuronglandi, har hann búði frá September 2008 til Juni 2011.
Jóannes er sonur Jonu (1917 - 2006) og Erling Eidesgaard (1920 - 1987) á Tvøroyri og er giftur við Anitu, dóttir Johild og Bjarna W. Joensen úr Froðba.
Jóannes fekk sín barnaskúla í Skálavík og vetrarnar 1911-12 og 1916-17 gekk hann á Føroya Fólkaháskúla.
Jóannes fór til Noregs í 1882, har hann fekk landbúnaðarútbúgving.
Jóannes giftist við Guðny Eiriksdóttur úr Karlsskála í Íslandi.
Jóannes giftist í 1928 við Elsu (fødd av Skarði) og tey settu búgv í niðastu Hoydølum í Hoyvík.
Jóannes hevur verið limur í uttanlandsnevndini og í Norðurlandaráðnum.
Jóannes hevði alsk til føroyska søgu og mentan og hann var virdur heimildarmaður hjá fleiri, sum hava skrivað um og granskað føroyska søgu og føroyskt mál.
Jóannes og Christian Bærentsen, vinstri- og amtmaður, fingu fleiri lógir ígjøgnum, eitt nú nýggja lønarlóg fyri lærarar, skipatrygging o.s.fr.
Jóannes setti uppskot um tað sonevnda 'hvalagjaldið', har Løgtingskassin vann um 10 000 - 15 000 krónur um árið, sum eisini varð viðtikið.
Jóannes skrivaði bókina "Søgur og søgubrot" sum forlagið Varðin gav út í 1978.
Jóannes spældi 25 landsystir fyri Føroyar frá apríl 1989 til 1993.
Jóannes var elstur at 9 brøðrum.
Jóannes var formaður í Føroya Jarðaráð 1961-65, og hevði eisini onnur álitisstørv innan føroyskan landbúnað.
Jóannes var langabbasonur Nólsoyar Páll.
Jóannes varð skuldsettur fyri bæði eitt og annað.
Jóannis Kristiansen
Jóannis Kristiansen (12. februar 1918 í Leirvík - 3. mars 1988 í Keypmannahavn), ofta eisini nevndur leirvíksmálarin, var listamálari.
Jóannis fór í 1935 til Danmarkar, har hann fór í handverkslæru sum málari.
Jóannis varð búgvandi í Danmark til hann doyði í 1988, men vitjaði javnan í Føroyum um sumrini at mála.
Jóans Símun skoraði sítt fyrsta mál fyri Gateshead hin 15. januar 2011 í FA Trophy í einum 6–0 sigri móti Hampton & Richmond Borough.
Jóansøka (á donskum Sankt Hans) er høgtíð á miðsumri, 24. juni.
Jóansøka 2012, fólk savnaðust um Suðuroying, sum júst hevði vunnið 10-mannafarsróðurin.
Jóansøka eitur eftir Jóhannesi Doyparanum í Bíbliuni.
Jóansøka er seinasta vikuskifti í juni ella tann leygardagin sum liggur tættast við jóansøkudag sum er 24. juni.
Jóansøka verður hildin sum bygdastevna í Suðuroy 24. juni ella nærmasta vikuskifti beint eftir 24. juni.
Jóansøka í Suðuroy.
Jóansøkan er annað hvør ár í Vági (líka ár, t.d.
Jóansøkufestivalurin 2009 á Tvøroyri varð stuðulskonsert til frama fyri Project Salt, sum er verkætlan til frama fyri at endurbyggja Saltsiloina á Drelnesi til eina konserthøll og mentanarhús.
Jóansøkufestivalurin varð á fyrsta sinni hildin á Jóansøku 2006 í Vági.
Jóansøkugras er planta, ið fylgir menniskjum og dýrum.
Jógvan (Joen) Waagstein (4. september 1879 í Klaksvík - 15. desember 1949 í Tórshavn) var ein føroyskur songlærari, kórleiðari, urguleikari, tónasmiður og málari.
Jógvan A. Olafsson Durhuus (f.
Jógvan Arge (føddur 17. juni 1947 í Tórshavn) er føroyskur rithøvundur, politikari og tíðindamaður (journalistur).
Jógvan Arge er býráðslimur í Tórshavnar kommunu, hann umboðar Tjóðveldi.
Jógvan Durhuus var tinglimur 1970-1980, 1984-1990 og 1994-2002, burtursæð frá skeiðunum sum landsstýrismaður 1985-1989, valdur í Norðsteymoyar valdømi.
Jógvan Durhuus, føroyskur politikari.
Jógvan Edmund Krosslá (føddur í 1941) úr Vági er ein føroyskur politikari.
Jógvan Elias Thomsen hevur givið kirkjuni málningarnar.
Jógvan Fríðriksson (føddur 19. februar 1957 á Strondum) er núverandi bispur í Føroya fólkakirkju.
Jógvan Fríðriksson, bispur.
Jógvan Hansen (føddur 28. desember 1978 í Klaksvík) er føroyskur sangari og guitarleikari, sum býr í Íslandi.
Jógvan Hansen page on ael.fo.
Jógvan Hansen vann íslendsku X Factor kappingina í Íslandi í 2007.
Jógvan Hansen á YouTube.
Jógvan Hansen úr Fugloy, búsitandi í Havn seinnu árini.
Jógvan Hansen, føroyskur sangari.
Jógvan Heinason ella Joen Heinesen (1541 - 1602) var løgmaður í Føroyum 1572 - 1583 og bóndi í Lamba.
Jógvan Heinason, føroyskur løgmaður.
Jógvan Ingvard Olsen (f.
Jógvan Ingvard Olsen fekk skiparaprógv í 1953 og skipsføraraprógv í 1954.
Jógvan Ingvard Olsen, føroyskur politikari.
Jógvan Isaksen (føddur 25. august 1950 í Tórshavn) er ein føroyskur rithøvundur, útbúgvin magistari í norðurlendskum bókmentum 1982, og hevur síðani 1986 verið lærari við Keypmannahavnar Universitet.
Jógvan Isaksen brúkti navnið Norska Løva sum heitið í eini krimiskaldsøgu, sum kom út í 2010.
Jógvan Isaksen hevur – umframt bókmentasøgu, bókmentagreinir og ummæli – skrivað 10 krimiskaldsøgur og 3 barnakrimisøgur.
Jógvan Isaksen, føroyskur rithøvundur.
Jógvan Isaksen, rithøvundi, er leiðari av forlagnum.
Jógvan Joensen úr Fuglafirði er ein føroyskur sangari og tónleikari.
Jógvan Justinusson var bóndi og kom frá Hattarvík.
Jógvan Justinusson var løgmaður tíðarskeiðið 1629 - 1654.
Jógvan Martin Olsen (føddur 3. juli 1961) er ein føroyskur fótbóltsvenjari og fyrrverandi fótbóltsleikari.
Jógvan Poulsen (føddur 19. februar 1854 við Svínáir, doyði 21. januar 1941 á Strondum) var ein føroyskur lærari, rithøvundur og politikari (Sambandsflokkurin).
Jógvan Poulsen var bóndi á Oyri, og varð settur løgmaður í 1654 av løgrættumonnunum, men kongur valdi at ganga ímóti siðvenjuni, og setti danan Balzer Jacobsen í 1655.
Jógvan Poulsen var giftur við dóttir Jógvan Justinusson, ið var løgmaður undan Jógvan Poulsen, og var hann pápi Jákup Jógvansson, ið var løgmaður 1677 - 1679.
Jógvan Poulsen var løgmaður í Føroyum 1654 - 1655 og 1662 - 1677.
Jógvan Skorheim (føddur 16. juni 1982 í Klaksvík) er føroyskur politikari (Sjálvstýrisflokkurin).
Jógvan Skorheim Kristianna Winther Poulsen Kári P. Højgaard var landsstýrismaður í innlendismálum frá 14. november 2011 til 5. september 2013.
Jógvan Skorheim var samstundis borgarstjóri í Klaksvík, tí tók hann ikki sæti í løgtinginum tað fyrsta gott hálva árið, í staðin tók Kristianna Winther Poulsen sæti í Løgtinginum.
Jógvan Skorheim, føroyskur politikari.
Jógvan Skorheim, varaborgarstjóri, helt røðu fyri honum.
Jógvan Sundstein, føroyskur løgmaður og politikari.
Jógvan Símun Hansen (f.
Jógvan Símun Hansen, føroyskur rithøvundur.
Jógvan Waagstein er ein undangongumaður í føroyskari myndlist, ið tók seg upp stutt eftir aldamótið 1900.
Jógvan Waagstein hevði eisini stóran áhuga fyri málningalist.
Jógvan Waagstein, føroyskur tónasmiður.
Jógvan eigur sjálvur eini 8 ella 9 av teimum 14 løgunum á bandinum.
Jógvan er giftur við Mariu (Miu) Krosslá, tey eiga 6 børn: Eyðbritt, John Eli, Mary, Arnleyg, Sólrun og Jógvan Páll.
Jógvan er giftur við Odvør, og eiga tey 5 børn.
Jógvan er næstvanligasta mannfólkanavnið í Føroyum.
Jógvan er pápi Una Arge, sum eisini er rithøvundur.
Jógvan er sonur Elias og Emmu Joensen, tey vóru ættaði úr Sørvági.
Jógvan er útbúgvin hárskeri.
Jógvan er útbúgvin og góðkendur sum løggildur (statsautoriseraður) granskoðari.
Jógvan hevur eisini sungið vid í fleiri kórum, m.a.
Jógvan hevur eisini verið vid á fleiri plátu-, band- og fløguútgávum.
Jógvan hevur gjørt sjey av løgunum á fløguni, og Bárður fimm, m.a. tann sera vakra sangin "Sólstrálan".
Jógvan hevði skrivað sín sum 15-ára gamal, sangurin eitur Best Kept Secret.
Jógvan kom allan vegin til seinastu finaluna, har bert trýggir luttakarar eru eftir.
Jógvan kom ikki í vandaøkið (farezonen) aftur í X-Factor.
Jógvan og Emilie Esther sluppu víðari.
Jógvan og Stefanía sungu seg í finaluna leygarkvøldið 26. januar 2013.
Jógvan og Terji er ein føroyskur blues tónleikabólkur.
Jógvan sang Yellow hjá Coldplay og so sang hann saman við danska tónleikabólkinum Ulige Numre.
Jógvan skrivað tveir av sangunum saman við systir sínari, Kristinu.
Jógvan sló annan íran deyðan tætt við Gjørðagarð (hann skal liggja grivin í Slokkunum á Gjørðasondum).
Jógvan sýndist at taka sær hesa vanlukku ógvuliga nær.
Jógvan vann kappingina við 70 % av atkvøðunum.
Jógvan var formaður fyri Fólkaflokkin frá 1980 til 1993.
Jógvan var sonur Heina Havreka og hálvbróðir Magnus Heinason.
Jógvan var tá 12 ára gamal, og skjótt leitaði hann sær í prestagarðin, har bøkur vóru at fáa til láns.
Jógvan við Keldu er føddur 30. januar 1944 í Klaksvík.
Jógvan við Keldu, føroyskur politikari.
Jógvan á Lakjuni (13. november 1952 í Fuglafirði) er føroyskur politikari og tónasmiður.
Jógvan á Lakjuni lstm. ff. - mentamál Bjarni Djurholm lstm. ff. - vinnumál (Tjóðveldisfl.
Jógvan á Lakjuni, føroyskur politikari.
Jógvan í Skorini (føddur 9. august 1986 á Eiði) er ein føroyskur lærari og politikari (Tjóðveldi).
Jógvan í Skorini hevur undirvíst í skúlunum á Oyrarbakki og í Hoyvík. aktuelt.fo - Jógvan í Skorini: - Nú seta vit út í kortið eidi.fo
Jógvansbreyt, gomul hús við moldgólvi.
Jóhan Andr.
Jóhan Hendrik Weyhe var løgmaður í Føroyum 1679 - 1706.
Jóhan Hendrik Winther Poulsen er víða gitin fyri at vera professari í norðurlendskum, og serliga føroyskum máli á Fróðskaparsetri Føroya.
Jóhan Hendrik Winther Poulsen, føroyskur málfrøðingur.
Jóhan Hendrik súkklaði eisini nógv, onkuntíð hevur hann verið í Íslandi á súkklu, og gjøgnum Ongland, Týskland, Frakland og Danmørk við soninum Teiti.
Jóhan Olsen (føddur 1953 á Tvøroyri) er føroyskur bátasmiður.
Jóhan Olsen av Tvøroyri.
Jóhan Olsen, bátasmiður, sum m.a. hevur smíðað Naddodd.
Jóhan Olsen, bátasmiður, í ferð við at byggja ein nýggjan bát, 2011.
Jóhan Troest Davidsen, føroyskur fótbóltsleikari.
Jóhan er triðja ættarlið av bátasmiðum á Tvøroyri.
Jóhan hevur spælt hondbólt við Kyndli, síðani hann var 4 ára gamal.
Jóhan landleysi ella Jóhan I av Onglandi (á enskum: John Lackland ella John I) (24. desember 1166–19. oktober 1216) var kongur Onglands frá 1199 til 1216.
Jóhan landleysi er á okkara døgum mest kendur sum tann ódámligi "Jóhan prinsur" (á enskum "Prince John") í søguni um Robin Hood.
Jóhan smíðaði sín fyrsta bát í 1977.
Jóhan valdi at skifta tjóðskap viðvíkjandi hondbólti úr Føroyum til Danmarkar.
Jóhan var ein av teimum fáu dreingjunum, sum fekk pláss í SHEA - Skanderborg Håndbold Elite Akademi.
Jóhan varð útlærdur timburmaður í 1976.
Jóhan á Plógv Hansen (føddur 1. mai 1994) er ein føroyskur hondbóltsleikari, ið spælir hondbólt í Danmark.
Jóhanna Guðrún Jónsdóttir (fødd 16. oktober 1990 í Danmark) betri kend sum Yohanna er ein íslendsk songkvinna.
Jóhanna Maria Tórgarð, betri kend sum Ria Tórgarð (fødd 1960) er ein føroyskur sjónleikari, leikstjóri, leikrithøvundur og týðari.
Jóhanna Sigurðardóttir (f.
Jóhanna Sigurðardóttir starvaði áður sum flogterna og er gift íslendska rithøvundinum Jóninu Leósdóttur.
Jóhanna er eisini fyrrverandi fótbóltsleikari.
Jóhanna er í løtuni (2014) einasta kvinnan í nevndini í Føroya Arbeiðsgevarafelag.
Jóhanna hevur nomið sær útbúgving á Den Danske Eksportskole í Herning og hevur MSc-prógv í virkisleiðslu frá Robert Gordon universitetinum í Skotlandi.
Jóhanna hevur verið almannaráðharri í tveimum umførum, og hon er kend fyri arbeiði sítt, fyri at bøta um korini hjá rørslutarnaðum, eldri og kvinnum, sum hava verið fyri yvirgangi.
Jóhanna á Bergi (fødd í 1970) er ein føroysk vinnulívskvinna.
Jóhanna í Króki, 12.
Jóhanna, sum er limur í íslendska Javnaðarflokkinum Samfylkingini, hevur áður verið almannaráðharri.
Jóhannes (grik.: Joannes úr hebr.: Jóhanan, ið merkir “Harrin er náðiríkur”) var ein av hinum 12 ápostlum Jesusar.
Jóhannes Andrias Næs: Martin Luther (1970).
Jóhannes Doyparin og Jesus 1:10-1:51 c.
Jóhannes Enni er føddur á Tvøroyri 3. oktober 1927, gekk í barnaskúla har og tók preliminerprógv í 1944.
Jóhannes Jóhansen, plantufrøðingur og høvundur.
Jóhannes Olsen (15. desember 1914 - 2002) búði í Sandavági.
Jóhannes Olsen (pápi Knút Olsen) yrkti orðini til lagið Venner ser på Danmarks kort, men seinni hevur Knút Olsen smíðað lag til sangin.
Jóhannes Tauser gjørdist eins og Drikka á Fløtti 105 ár.
Jóhannes av Skarði (7. apríl 1911 í Tórshavn - 24. januar 1999) er sonur Símun av Skarði.
Jóhannes av Skarði: Jólafundurin 1888 - og eitt sindur um høvuðsmenninar í Føroyingafelag í Føroyum.
Jóhannes doypti fólk í Jordanánni til tess at vísa, at tey iðraðu seg um allar syndir sínar, og at tey nú vóru rein.
Jóhannes helt, at hann sjálvur átti at vera doyptur av Jesusi, men læt sær kortini eftirlíka.
Jóhannes meinti við Jesus, sum hann helt vera hin rætta at doypa seg.
Jóhannes sær frelsuna sum nakað, hann eigur her og nú.
Jóhannes var sonur Elisabet, ið var systkinabarn Mariu Moy.
Jóhannes varð helst føddur í Betsaida (בית צידה) í Galilea.
Jóhannes vitnar sjálvur um tað , og í sendibrøvunum eru eisini ábendingar um hetta (2,9.13), og nógv verður sagt frá, hvussu stóran týdníng, tolmóðin hevur .
Jóhannesar opinbering hevur eina framúr væl gjøgnumhugsaða skipan, 7-talið hevur nógv at týða í henni.
Jóhannesar opinbering hevur henda inngangin: "Opinbering Jesu Krists".
Jóhannesar opinbering kann við stórari vissu verða tíðarfest til umleið ár 95 e.Kr.
Jóhannesevangeliið er fyrst og fremst skrivað til samkomuna og trúgvandi, meðan hini evangeliini eru skrivaði til tey, sum ikki vóru sannførd um, at Jesus er Kristus.
Jóhannesevangeliið hoyrir til tann partin av Bíbliuni, sum upprunaliga varð skrivaður á grikskum máli.
Jói (frøðiheiti - Stercorarius pomarinus) er væl størri enn vanligi kjógvin.
Jól eru í hondum (happy xmas/war is over) Martin Joensen hevur umsett eftir John Lennon Lívið er ov stutt til klandur - Føroyskaður/umyrktur eftir “We Believe in Happy Endings” eftir Bob McDill.
Jól í grannalagnum var spældur í útvarpinum hjá Kringvarpi Føroya í desember 2013.
Jóla Gull 5,7% alc. vol.
Jóla Øl: Myrk og søtt øl við lágum alkoholi.
Jólaaftan er 24. desember - dagurin fyri jóladag.
Jólaaftan í Jerusalem.
Jólabryggj - kl.
Jólabukkurin er nærum einans kendur í Norðurlondum.
Jólabørn, 24 barnasøgur, útvarpskalendarin 1999.
Jóladag í 2000 svam ein augustur seg uppá sandin í Nesi í Hvalba.
Jóladagur er 25. desember, og í Føroyum verða tveir jóladagar hildnir sum halgidagar - 25. og 26. desember.
Jóladagur hevur altíð verið mikil høgtíðisdagur í Føroyum, og enn eru jólini størsta høgtíð føroyinga.
Jóladagur: 25. desember, Jesus varð føddur.
Jólaevangeliið verður frásøgnin um Jesu føðing ofta nevnd.
Jólaføsta (advent): Fyrireiking til jóla.
Jólagávur: Jólagávur, sum vit kenna í dag, er ein av teimum nýggju skikkunum.
Jólahald er upprunaliga ein heiðin høgtíð at fagna, at aftur vendir móti ljósari tíðum.
Jólainngangur.
Jólakalendarin varð endursendur í 2013.
Jólalýsingarherferð hjálpti Disney at bróta øll sølumet, og seldi 7.5 milliónir sjónbond jólini 1987.
Jólamaður: Siðurin við jólamonnum er við útlendskari handilsmentan komin til Føroya.
Jólamaðurin er nú altíð í reyðum klæðum og hevur hvítt skegg - og klædnabúnin er tann sami í øllum handilsdeplum og til øll vanlig jólatiltøk.
Jólamaðurin kom til Norðurlond í seinnu helvt av 1800-talinum, og avloysti so við og við tann eldra ”jólabukkin” í leiklutinum sum gávuútberi jólaaftan í øllum norðurlondunum.
Jólamaðurin verður oftast róptur Father Christmas í Stórabretlandi, meðan hann í USA verður róptur Santa Claus, ein anglifisering av tí niðurlendska Sinterklaas, tvs.
Jólamaðurin, stundum nevndur jólanissan ella bara nissan, er ein norðurlendsk útgáva av amerikanska Santa Claus, ið aftur hevur røtur í niðurlendska Sinterklaas ella Sint Nicolaes.
Jólamenn upptraðka ofta áðrenn jólaaftan í keypsmiðstøðum (sentrum) har teir ofta spyrja børn hvat tey ynskja sær til jóla, ella fyri at savna pengar inn til vælgerandi endamál.
Jólanátt flýgur hann gjøgnum luftina í eini sletu ið verður dragsað av reinsdjórum, har kendasta reinsdjórið er “Rudolf við tí reyðu nøsini”.
Jólaperur vóru keyptar á Grand Canaria, og Grand Canyon var eisini nevnt.
Jólasangir: Jólamatur: Jóladansur: Jólaklæði: Í Norðurlondum hildu forfedrar okkara heiðin jól, vetrarsólstøðu, sum eisini varð hildin gróðurgudinnuni Froyu til heiðurs.
Jólaskipið er skipið Sauternes, sum sakk til botns í Fugloyarfirði 7. desember 1941.
Jólastjørnan
Jólastjørnan (2008) er eitt jólalag hjá tónleikabólkinum Maður:glotti.
Jólasálmur.
Jólatræ: Siðurin at hava jólatræ er kendur úr Týsklandi í umleið 1600 og í Danmark tíðliga í 19. øld.
Jólatrøllið (2002) 5,7% alc. vol.: Kom ístaðin fyri Jóla Gull.
Jólaódnin var beint áðrenn jól í 1988.
Jólaöl - 1/2 liturs fløska.
Jólini eru fyrsta høgtíðin í kirkjuárinum.
Jólini eru høgtíðin til minnis um Jesu føðing.
Jólini ljóma er ein føroysk fløga, ein jólafløga, við útlendskum jólasangum, sum Hjalti Bogason syngur.
Jómfrúferðin byrjaði hin 15. juli 2006 í Savona.
Jómfrúhummarin (frøðiheiti - Nephrops norvegicus) heldur til innansyndis.
Jómfrúhummarin er av størstu krabbadýrum hjá okkum, hann er vanligur innansyndis, har botnurin er bleytur, mest í Tangafirði og norður gjøgnum Sundalagið.
Jómfrúoyggjar ella Virginoyggjar, enskt: Virgin Islands, merkir Jómfrúoyggjarnar, er ein oyggjabólkur í Karibiahavi sum telur 9 størri oyggjar og umleið 200 smærri hólmar og oyggjar.
Jómfrúoyggjar eru partur av Smáu Antilluoyggjunum og av Leewardoyggjunum.
Jómsvíkingar er dansifelag í Vági, sum skipar fyri føroyskum dansi í vetrarhálvuni.
Jómsvíkingar hava fleiri ferðir verið uttanlands á dansiferðum.
Jómsvíkingar skipa eisini fyri barnadansi.
Jón Bjarnason búði fleiri ár í Aalborg í Danmark, tað var har hann lærdi til svimjivenjara.
Jón Bjarnason hevur havt sera góð úrslit við ungu svimjarunum úr Suðuroynni, síðan hann byrjaði í starvinum.
Jón Bjarnason var venjari hjá Páli, meðan hann búði í Vági.
Jón Daði Böðvarsson (føddur 25. mai 1992) er ein íslendskur fótbóltsleikari, ið spælir fyri 1.
Jón Fríðrik Kjølbro (føddur 2. juni 1967 í Føroyum) er ein føroyskur/danskur dómari, útbúgvin løgfrøðingur frá Københavns Universitet í 1992.
Jón Gnarr Kristinsson (føddur Jón Gunnar Kristinsson 2. januar 1967) er ein íslendskur politikari, sjónleikari og standup skemtari.
Jón Gnarr hevur spælt, og fingið heiðurslønir fyri eina rúgvu av íslenskum sjónsvarpsevni.
Jón Heiðar Steinþórsson var borgarstjóri (oddviti) í íslendsku kommununi Tjörneshreppur frá 2006 til 2010.
Jón Jósep Snæbjörnsson, eisini nevdur Jónsi, (f.
Jón Krosslá Poulsen (føddur 17. februar 1988 í Vági) er føroyskur fótbóltsleikari sum spælir við TB/FC Suðuroy/Royn pr. apríl 2017.
Jón Krosslá Poulsen er mest skorandi leikari yvirhøvur hjá FC Suðuroy (íroknað VB og VB/Sumba).
Jón Krosslá Poulsen hevur fleiri ferðir verið við í hópinum hjá føroysku unglingalandsliðunum.
Jón Krosslá Poulsen, føroyskur fótbóltsleikari.
Jón McBirnie, Theodor Kapnas og Jónas Bloch Danielsen hava producerað, redigerað og mixað.
Jón Pauli Olsen (føddur 17. august 1968) úr Vági er venjari hjá kvinnulandsliðnum hjá Føroyum, hann tók við starvinum í september 2012.
Jón Pauli Olsen fór í februar 2010 undir útbúgving til UEFA A venjara, frammanundan hevði hann UEFA B venjaraprógv..
Jón Pauli Olsen gjørdist venjari hjá føroyska U19 landsliðnum hjá gentum í apríl 2012.
Jón Pauli Olsen hevur einaferð vunnið føroyameistaraheitið, tað var við VB/Sumba í 2000.
Jón Pauli Olsen hevur spælt ein dyst í altjóða høpi, tað var við VB/Sumba móti Brno í Kekkia í 1998.
Jón Pauli Olsen leikti øll ungdómsárini við VB og seinni sum vaksin spældi hann við VB og seinni VB/Sumba.
Jón Pauli Olsen var venjari hjá VB/Sumba í 2009, tá VB/Sumba vann 1. deild og rykti upp í bestu mansdeildina.
Jón Pauli Olsen var venjari til hesa kapping, hjálparvenjari var Ingun Hansen.
Jón Pauli er bert 3 mál aftanfyri mest skorandi leikaran í VB yvirhøvur.
Jón Pauli er giftur við Sirið Stenberg úr Vági.
Jón Pauli hevur drúgvar royndir sum venjari og hjálparvenjari.
Jón Pauli spældi við allar dystirnir tað fótbóltsárið og sat ongantíð á bonkinum..
Jón Pauli vandi eisini VB/Sumba í 2007 og 2008.
Jón Pauli var júst fluttur heimaftur til Føroya úr Danmark tá.
Jón Pauli var venjari til hesa kapping, hjálparvenjari var Ingun Hansen.
Jón Páll Sigmarsson (28. apríl 1960 - 16. januar 1993) var ein íslendskur ítróttarmaður.
Jón Páll doyði av hjartatilburði 32 ára gamal, í styrkisvenjingarhøli sínum í Reykjavík.
Jón Páll íðkaði styrkivenjing, og var fyrsti maður í heiminum, at vinna tittulin "Heimsins sterkasti maður" 4 ferðir.
Jón Sigurðsson (17. juni 1811 – 7. desember 1879), íslendskur politikur, sjálvstýrismaður, og málfrøðingur.
Jón Sigurðsson, ferðamála, orku, og vinnumálaráðharri tók yvir sum formaður Framsóknarflokksins eftir Halldór, aftaná val á aðalfundi flokksins í august 2006.
Jón Tyril hevur staðið fyri G!
Jón Tyril var ein av stovnarunum av bólkinum Clickhaze, sum var slóðbrótandi innan føroyskan tónleik.
Jón Tyril varð føddur 23. desember 1973.
Jón hevur verið høvuðsvenjari hjá Susvim síðan felagið bleiv stovnað 7. september 2007.
Jón hevði fyrr annað eftirnavn, nevniliga Vestergaard.
Jón skoraði fyrst málið hjá nýggja samanlagda suðuroyarliðnum, tað gjørdi hann í dystinum móti ÍF, sum suðuroyingarnir vunnu 2-1.
Jón spældi gittar í Clickhaze.
Jón svam sjálvur, tá hann var yngri, hann svam við Vágs Svimjifelag.
Jón var formaður í tí felagnum.
Jón Áki Jacobsen (føddur 2. november 1995) er ein føroyskur fótbóltsleikari, sum í løtuni (2017) spælir við besta mansliðnum hjá TB/FC Suðuroy/Royn.
Jón Áki hevur eisini spælt á U17 landsliðnum.
Jón Áki varð úttikin til U19 landsliðið í september 2012.
Jóna Mariusardóttir Mortensen (fødd 1. desember 1953) er ein føroysk bankakvinna og politikari (SB).
Jóna Rasmussen (f.
Jóna er limur í Løgtingsins Mentanarnevnd og Løgtingsnevndini Eftirlit við varðhaldsfangum.
Jóna undirvísir í grafiskari list í Tórshavnar Kvøld- og Ungdómsskúla.
Jónaoyggjar ella Jonisku Oyggjarnar (grikskt; Επτάνησα ella Ιόνια νησιά) eru ein oyggjabólkur í Grikkalandi.
Jónaoyggjar hava umleið 220 097 íbúgvar (2005).
Jónaoyggjarnar eru: Korfu, Paxos, Antipaxos, Lefkas, Ithaka, Kefallonia, Zakynthos og Kythira.
Jónarnir førdu ríkdóm við sær og sendu síðan koloniir av Paros til Thassos og til Parium á Hellespont.
Jónas Hallgrímsson (16. november 1807 á Reyni í Öxnadal – 26. mai 1845 í Keypmannahavn) var íslendskt skald og náttúrufrøðingur.
Jónfinn Stenberg vinnur Áskoðaravirðislønina (15.000 kr.) fyri filmin Munch.
Jóngerð Jensina Purkhús (f.
Jónir, sum hava fleiri atom í sær, verða nevndar samansettar jónir.
Jónleif Johannesen er dalbingur, ið býr í Klaksvík.
Jónleif Johannesen, Klaksvíkar Dansifelag, næstformaður.
Jónleif Johannsen (føddur 1978, uppvaksin í Dali) er ein føroyskur lærari, fakfelagsmaður og politikari (Javnaðarflokkurin).
Jónsi fer enn einaferð at umboða Ísland til Eurovision Song Contest, tað verður í 2012 in Baku, Aserbadsjan í einari duett saman við songkvinnuni Gréta Salóme.
Jórun Larsen Mørkøre (fødd 19. juli 1970 í Klaksvík) er ein føroysk vinnulívskvinna, bakari og ítróttakvinna.
Jósef og Maria fóru úr Nasaret til Betlehems.
Jósef starvaðist sum lítillátin smiður.
Jósef úr Arimatea, sum sat í jødiska ráðnum, og lærusveinur í duldum, bað Pilatus um loyvi at jarða líkið.
Jósvabókin sigur okkum um Jósva, hvussu ísraelsmenn komu inn í Kánáanland.
Józef Gosławski, eisini nevndur Józef Jan Gosławski, var ein pólskur myndahøggari.
Józef Latosiński, "Monografia miasteczka Wilamowic", Kraków, 1909.
Jõgeva er høvuðsbýur og størsti býur í landslutinum.
Jõgevamaa Sí miðlasavnið »Jõgevamaa« í Wikimedia Commons.
Jõgevamaa er ein landslutur í Estlandi.
Jõhvi er høvuðsbýur og Narva er størsti býur í landslutinum.
Jökulfell liggur á 2000 metra (1060 favna) dýpi.
Jönköping er ein býur í Jönköpings kommunu í Jönköpings län í Svøríki.
Jönköpings kommuna (svenskt: Jönköpings kommun), er ein kommuna í Jönköpings län í Svøríki.
Jönköpings län er ein sýsla í Svøríki.
Jönköpings län hevur umleið 341 235 íbúgvar (2013) og eina vídd á 11 194,3 km².
Jönköpings län varð stovnað í 1687.
Jörg Haider (26. januar 1950 – 11. oktober 2008) var ein eysturríkskur politikari.
Jörg Haider fór frá sum leiðari í Frælsisflokkinum í 2000, og í 2004 fór hann úr flokkinum, og stovnaði sín egna flokk, Samgonguna Fyri Framtíð Eysturríki.
Jörg Haider gjørdist 58 ára gamal.
Jörg Haider var provinsguvernørur í Kärnten nú hann doyði.
Jörg gjørdi politiska karrieru í Eysturríkska Frælsisflokkinum, og í 1986 gjørdist hann leiðari í flokkinum.
Jødadómurin er upprunin at hinum báðum átrúnaðunum, ið bara hava ein gud, kristindóminum og islam.
Jødadómurin varð til um 2000 f.Kr., tá ið hebrear settu seg niður í tí, sum nú mest er Ísrael.
Jødar (norrønt: gýðingar) er heiti, ið verður nýtt um fólk, sum hoyra til trúnna, jødadómin.
Jødar ferðaðust tríggjar ferðir um árið til Jerúsalem, tá ið templið stóð.
Jødar fingu fyri fyrstu ferð loyvi til at búseta seg í Debrecen í 1814.
Jødar fóru hugaliga í gongd við at dyrka landið, og teir vóru væl móttiknir.
Jødar halda gudstænastu í sýnagoguni.
Jødar halda páskir til minnis um, tá ið ísraelsfólk sluppu út úr trælahaldinum í Egyptalandi.
Jødar høvdu ávíst sjálvstýri, sum høvuðsprestarnir stóðu á odda fyri, men nakrir teirra brutu jødiska lóg fyri at toknast selevkum.
Jødar lógu honum nú eftir lívinum, sum ikki var so løgið.
Jødar nevna hesa hátíð sjeyvikuhátíðina, tí at hon verður hildin sjey vikur eftir páskir.
Jødar nevna hesar Mósebøkur Tora ella lógin.
Jødar skuldu blíva Guds úrvalda fólk.
Jødar trúgva á ein Gud, sum gjørdi sáttmála við ættfaðir terirra, Ábraham, fyri uml.
Jødar vænta, at sendiboð Guds, Messias, skal koma og bøta um lívkorini í heiminum.
Jødar, ið ikki eru "rætttrúgvandi", halda ikki boðini so strangliga.
Jødarnir búsettu seg í mongum londum í Evropa, men gloymdu ongantíð at teir vóru jødar og hildu fast um samleika sín.
Jødarnir fullu so væl inn í pólska samfelagið, at teir tóku yvir klædnabúnarnar hjá pólska aðalinum, sum enn tann dag í dag er búnin hjá ortodoksu hassidimjødunum.
Jødarnir vórðu noyddir at búgva í einum lítlum býlingi í býnum, og hvønn dag gjørdu nazistarnir seg inn á teir.
Jødarnir í Norður- og Miðevropa flýggjaðu til Pólland og stovna har eina blómandi jødiska mentan í stóru býunum og á bygd.
Jødiska Talmud sigur í Kutim-traktatini, at samáriabúgvar skulu metast sum jødar har ið teirra trúarlæra samsvarar við jødadóm, men sum ikki-jødar har ið trúarlæran brýtur frá jødadómi.
Jødiska ráðið og høvuðsprestarnir dómfeldu Jesus fyri at siga seg vera son Guðs.
Jøkladal stjórnaði kórunum og eigur tvey av løgunum á útgávuni Várlongsil.
Jøklar eru enn á toppinum, men væntað verður tíverri, at teir eru burturi um nøkur ár orsakað av heimsfevnandi upphitingini.
Jøklavatnið hvørvur í sandinum straks, sum tað er omankomið, ella tað endar í einum saltdíki og guvar burtur.
Jønkøping Sødra kappast í næstbestu svensku fótbóltsdeildini, sum verður nevnd Superrettan.
Jørgen Engebretsen Moe (f.
Jørgen Frantz Hammershaimb (6. juli 1767 - 24. mai 1820) var seytjandi og seinasti løgmaður á Steigagarði í Sandavági.
Jørgen Frantz Hammershaimb var abbi J.H.S. Schrøter fekst við at savna kvæðauppskriftir; hann skrivaði eisini upp sagnir.
Jørgen Ingmann Pedersen (26. apríl 1925 - 21. mars 2015), var ein jass og pop tónleikari frá Keypmannahavn í Danmark.
Jørgen Ingmann Pedersen, var føddur í Keypmannahavn í 1925.
Jørgen Ingmann doyði í Holte í Danmark tann 21. mars 2015.
Jørgen Jørgensen Landt (1751 í Bred í Assens – 26. juni 1804 í Bornholm) var borin í heim umleið ár 1751 í Bred í Danmark.
Jørgen Landts Breve om hans Rejse til Færøe 1792.
Jørgen M. Olsen (f.
Jørgen Niclasen (føddur 17. januar 1969 í Sørvági) er føroysk politikari og vinnulívsmaður.
Jørgen Niclasen vann málið og journalistarnir taptu.
Jørgen Niclasen var 20 ára gamal, tá hann fyrstu ferð tók sæti í Løgtinginum og Jákup Sverri Kass var 21 ára gamal.
Jørgen Niclasen var landsstýrismaður í fiskivinnumálum 1998–2003, landsstýrismaður í uttanríkismálum (uttanríkisráðharri) frá 2008 og fíggjarmálaráðharri frá 2011.
Jørgen Niclasen var limur í Skattanevnd Løgtingsins frá 1994 til 1998.
Jørgen Niclasen vísti øllum ákærum aftur.
Jørgen Niclasen, føroyskur politikari.
Jørgen Niclasen, landsstýrismáður í fíggjarmálum, stevndi í 2014 fýra føroyskum journalistum fyri ærumeiðing.
Jørgen Niclasen, uttanríkisráðharri og Albert Ellefsen, borgarstjóri í Vága Kommunu, heilsaðu uppá fúrstan.
Jørgen Niclassen fór frá sum uttanríkisráðharri og fór í staðin í Løgtingið.
Jørgen druknaði á Vágsfirði einaferð í 1980-árunum.
Jørgen hevði biograf í Vági í fleiri ár.
Jørgen var í fleiri ár "indspilningschef" hjá fyritøkuni Metronome.
Jørgen-Frantz Jacobsen (29. november 1900 - 24. mars 1938).
Jørgen-Frantz Jacobsen hevði bókmentaligar ætlanir, og í 1934 fór hann undir lívsverk sítt - ta søguligu bókina Barbaru.
Jørgen-Frantz Jacobsen úr Tórshavn var cand. mag. í søgu og fronskum frá Keypmannahavnar universiteti.
Jørgen-Frantz Jacobsen, rithøvundur, doyr, 37 ára gamal.
Jørgen-Frantz náddi ongantíð at skriva endan á søguni, og hesin er tí skrivaður av Williami Heinesen.
Jørgens skúla í Holstebro 1971-73, og síðani varaskúlastjóri í Vágs skúla frá 1973 til ?.
Jørgin Olsen við familju búði uppi á.
Jørn Astrup Hansen og Jóan Pauli Joensen: Føroyar og bankarnir í 100 ár; Føroya Banki, Tórshavn 2006
Jørn Loftager er ein danskur stjórnmálarfrøðingur.
Jørundur Skógdrívsson var løgmaður í Føroyum uml.
Jørð verður máld í mørkum og gyllin.
Jørð, ið er landsins ogn, verður kallað kongs ella kongsjørð
Jørð, ið er privat ogn, verður kallað óðal ella óðalsjørð.
Jørð, ið ikki er kongs, verður kallað óðalsjørð
Jørðildið er mest eyrmold, sum er komin við ísinum í ístíðini.
Jørðildið er morenusandur og eyrur, men blandað við kálk, tí fjøllini sunnanfyri eru kálkfjøll.
Jørðildið í regnskógunum er grunt, vanliga bara einar 10 cm, men har vaksa nøkur av hægstu trøum í heiminum.
Jørðin er ein av átta stórum og næstan rundum klótum, sum mala um Sólina.
Jørðin er einasti himinknøttur, sum vísindamenn vita, at lív er á, tí at í lofthavinum um jørðina er súrevni og í høvunum vatn - bæði treyt fyri alt lív.
Jørðin er góð og veðurlagið gott, nóg mikið av regni og góður sólargangur.
Jørðin er ikki heilt kúluskapað, hon er eitt sindur ellipsoidskapað.
Jørðin er ikki serliga fruktagóð á Kykladunum, burtursæð frá á størstu oynni Naksos.
Jørðin er kørg, og landbúnaðurin gevur lítið av sær.
Jørðin er kørg, og nógvastaðni eru epli einasta grøði, ið veksur.
Jørðin er løgd saman í stórgarðar, ið eru landsjørð, ella í felagsgarðar, ið eru óðal.
Jørðin er pløgd, so at vatnið skal ikki taka moldina við sær, tá ið grovt regn er, men heldur ikki seta ov skjótt frá.
Jørðin er samansett av trimum høvuðspørtum.
Jørðin er serlig, men viðkvom.
Jørðin er ójavnt býtt, ríkar ættir og fruktfeløg eiga 60 % av jørðini .
Jørðin har er fruktagóð og væl velt.
Jørðin har ið nýggi býurin skuldi byggjast varð fingin til vega við lógini um ognartøku av jørð frá 1894.
Jørðin og hinar gongustjørnurnar ganga í eini mestsum rundari rás um Sólina, men tær snara eisini um seg sjálva.
Jørðin varð skift fyri kortum, og tað hevði við sær, at hvør festari hevur sín haga.
Jørðin í Funningi er 15 merkur, harav einans ein hálv mørk er kongs/almenn.
Jørðin í láglendinum er eisini bílig at keypa.
Jørðin, bústaður okkara í alheiminum, er ein av teimum átta gongustjørnunum, sum eru í ringrás um sólina (áður varð hildið, at Pluto var gongustjørna, men tað varð seinni mett, at hon ikki var).
Jørðina gav hann sínum viðhaldsfólkum, sum um sama mundið forfylgdi og myrdi frá hond .
Jørðina gav hann sínum viðhaldsfólkum, sum um sama mundið forfylgdi og myrdi frá hond.
Jú longri afturi í tíðini løgtingsvalið er, jú verri passa bókstavirnir við valstavirnar hjá flokkunum.
Jú longri norðuri, jú kaldari.
Jú nærri strondini, lýggjari er veturin.
Jú tynri ozonlagið er, jú fleiri skaðiligar strálur koma tá niður á jørðina.
Jú vit eru væl nøgd, at so nógv ungfólk vilja spæla hondbólt í Tjaldri.
Jú, henda kjálkaholan gjørdi stórt brek í øllum hjá okkum.
Júst Olaf Jacobsen róptur Júst á Húsum (28. november 1860 í Tórshavn - 25. november 1932) var við til at seta Jólafundin í 1888.
Júst Sivertsen í Havn varð føddur í 1892.
Júst hettar, var partur av hennara stjørnukvaliteti.
Júst hvar henda kirkjan hevur staðið, er óvist.
Júst landbúnaðurin er tað búskaparliga økið, ið roknað verður við, verður mest ávirkað av veðurlagsbroytingunum.
Júst leasing, sum er eitt slag av leigu, er ein av orsøkunum til vøksturin í brúkinum av sólpanelum stendur í frágreiðing frá stovninum Climate Policy Initiative .
Júst sama dag, sum Obama skal taka ímóti heiðurslønini, fer hann eftir ætlan at byrja samráðingar at senda fleiri herðmenn til Afghanistan.
Júst sum hinir Beatlarnir fór Ringo til Hamburg í Týsklandi at spæla fyrst í 60'unum.
Júst sum nútíðar "Smooth Jazz", sum hevur sera lítið í felag við jazzimprovisasjón, sjálvt um harmoniskir svingningar og rytmikkur líkjast.
Júst sum um afrikanar.
Jústinus løgmaður átti tveir synir.
Jústinus og ein húskallur hansara fóru eina ferð við bát út í Bispin (stakkur norðan fyri Fugloynna) til at fleyga fugl.
Júta er seig, tægrut trevjuplanta.
Júta verður nýtt til sekkir, tog og máttur.
Jútar, anglar og saksar løgdust ikki á boðini og sigldu yvir um Norðsjógvin og tóku ræðið í landinum.
Jútland er býtt sundur í tríggjar regiónir: Región Norðurjútland Región Miðjútland Región Suðurdanmark, sum eisini umfatar Fjón við oyggjum har um leiðir.
Jútland er ein hálvoyggj í Danmark.
Jútland er áfast við Týskland fyri sunnan; tað er annars umgirt av havi í trý borð, og slíkt land verður nevnt hálvoyggj.
Jürgen Habermas (føddur 18. juni 1929) er ein týskur sosiologur og filosofur.
Jürgen Klopp er venjari hjá Liverpool.
Jüri Pootsmann (føddur 1. juli 1994) er ein estiskur sangari.
K, ella k, er 11. bókstavur í tí latinska stavraðnum og er eisini ein av bókstavunum í føroyska stavraðnum.
K-pop (/keɪ pɔp/, frá enskt: Korean pop "koreanskur popptónleikur") er ein sjangra av suðurkoreanskum tónleiki.
K. Aspelin & B. A. Lundberg: Form och struktur, 1971.
K. í øðrum londum var meira ávirkað av fronsku k. enn beinleiðis herming eftir fornklassi­skum fyrimyndum.
KEC Pro Sport SL. karrierestop
KI.fo, Um Stjørnuna Stjornan.com, Søga HSF.fo, Hondbóltssamband Føroya HSF.fo, Hagtøl, Steypakapping, Vinnarar – kvinnur Heimasíðan hjá Stjørnuni KI.fo
KLM flýgur bæði við ferðafólki og við farmi til meira enn 90 støð kring allan heimin.
KLM hevur høvuðssæti í Amstelveen, tætt við miðdepilin á Amsterdam Airport Schiphol.
KNI og dóttirfelagið Pilersuisoq, ið rekur eina røð av handlum hjá landinum, hevur høvuðssæti í býnum.
KOH (Kaliumhydroxid) er eisini ein sterkur lútur og verður eitt nú brúktur til framleiðslu av sápu.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Brändö« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Eckerö« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Finström« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Föglö« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Jomala« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Kökar« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Lemland« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Lumparland« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Mariehamn« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Saltvik« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Sottunga« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Sund (Áland)« í Wikimedia Commons.
KOMMUNERNAS INVÅNARANTAL I ALFABETISK ORDNING 31.12.2014 Sí miðlasavnið »Vårdö« í Wikimedia Commons.
KOS Broytti fótbóltstjóðskap til Kosovo.
KRF.fo, Lógir felagsins Drekin.fo, Klaksvíkar Róðrarfelag Drekin.fo Drekin.fo, Mest vinnandi bátarnir (1973-) KRF.fo, bátar felagsins Heimasíðan hjá Klaksvíkar Róðrarfelag
KSF er eitt móðurfelag (paraplyfelag) fyri kvinnufeløg í Føroyum.
KSF skipar fyri mál sum er beinleiðis viðkomandi fyri borgaran.
KSF vantar at við limaskapi í CEMR kunna føroysku kommunurnar fáa innlit og læra av hvussu kommunur í øðrum londum tillaga ES lóggávu til staðbundin viðurskifti.
KSF vil við atlimaskapinum í CEMR fyrireika seg uppá, at ein alsamt størri partur av lóggávuni, eisini her á landi, kemur at hava sín uppruna í ES.
KSI hevur pr. mai 2016 12 milliónir haldarar og 2 milliardir sýningar av YouTube rás sínari.
KT-depilin er ein stovnur undir Mentamálaráðnum, ið veitir føroyska skúlaverkinum tænastur á KT-økinum.
KT-depilin umsitur teldupostadressur hjá næmingum og lærarum ígjøgnum FirstClass skipanina og bjóðar heimasíðupláss til skúlar.
Kaaber, S., Gjelstrup, P., Bloch, D. and Jensen, J.-K. 1994.
Kabinustarvsfólkini vóru fýra flogternur.
Kabul (persiskt; کابل) er høvuðsstaður Afghanistans.
Kabul er høvuðsstaðurin.
Kabul hevur 2,99 mió íbúgvar.
Kadmium er eitt frumevni, ið er nummar 48 í skeiðbundnu skipaninini.
Kaffi er ein drikkur, sum er gjørdur av kaffiplantuni.
Kaffi veksur har veðrið er soleiðis, at hitin ikki fer niður um 16 ºC í meðal kaldasta mánaðin, og ikki upp um 25 ºC í meðal heitasta mánaðin.
Kaffi verður blandað á ymsan hátt við vatni og verður sum oftast drukkið heitt.
Kaffi verður gjørt úr fruktini av kaffitrænum, sum veksur best í turrari, væl veittari jørð.
Kaffi verður malið úr báðum bønunum inni i fruktini.
Kaffiberini búnast ikki øll í senn, og tí verður heystað nógvar ferðir eitt ávíst tíðarskeið.
Kaffiberini verða annaðhvørt tikin við hond, ella eisini verða tey rist av greinunum niður á lørift, sum er breitt undir runnarnar.
Kaffibønirnar verða hentaðar við hond.
Kaffifruktin minnir nógv um kirsuber.
Kaffiplantur verða dyrkaðar í meira enn 70 londum, fyrst og fremst tætt við Ekvator í Miðamerika, landsynningsasiu, Maldivunum og Afrika.
Kaffitræið skal hava heitt veður, men ikki ov heitt, og veksur best í skugganum av stórum trøum.
Kaffitræið verður um 3 m høgt.
Kaffið er greitt til útflutnings.
Kafir er soleiðis ein "vantrúgvandi" ella "fornoktari" og sekur í mest álvarsligu syndunum, sum ein muslim kann fremja.
Kafka var sera kenslusamur, og hopleysu romansurnar hjá honum, eins væl og trupla sambandið við pápan, oyðiløgdu til endans heilsu hansara, og "hungursárini" í Berlin eftir 1918 vóru dropin.
Kagestar (スター!スター!カゲスター) (The Kagestar ED) Tatakae!
Kaggin - sangur og skemt er ein dupult fløga, sum Kaggin í Havn gav út í 2009.
Kaggin lá á horninum við Dalavegin og Jóannesar Paturssonargøtu.
Kaggin varð settur á stovn í 1969 í Havn og virkaði sum ølklubbi til hann læt aftur á heysti 2007.
Kagoshima er ein býur í Japan.
Kahlo var tað fyrsta listafólki úr Meksiko, sum seldi eitt listaverk til kenda franska listasavnið Louvre, tað hendi eftir at hon hevði eina framsýning í París í 1939.
Kahlo var úti fyri einari álvarsligari ferðsluvannlukku, tá hon var 25 ára gomul, hon sat í einum bussi, sum rendi saman við einum trolleybussi.
Kaimanur livir í Mið- og Suðuramerika.
Kaimanur, gavialur, krokodilla og alligatorur teljast upp í krokodillur.
Kairouan 9.
Kaiser Verlag: München 1958-1974 Dietrich Bonhoeffer Auswahl, bd.1-6 (red.
Kaiser Verlag: München 1978, ISBN 3-459-01164-5 Schweizer Korrespondenz 1941/42.
Kaiser Verlag: München 1982, ISBN 3-459-01465-2 Christologie, Chr.
Kaj Joensen úr Vági er maskinmeistari, stjóri og uppfinnari.
Kaj Johannesen (1963 í Leirvík) er tónleikari.
Kaj Johannesen hevur í fleiri ár verið formaður í felagnum.
Kaj Johannesen, 3.
Kaj Leo Holm Johannesen Færøyenes lagmann" Commons.
Kaj Leo Holm Johannesen er fyrrverandi landsliðsleikari í fótbólti.
Kaj Leo Holm Johannesen hevði samráðingarrættin, men dagin eftir valið valdi hann at geva samráðingarrættin frá sær og fara frá sum løgmaður.
Kaj Leo Holm Johannesen stuðlaði tó sínum fíggjarmálaráðharra og segði at hann hevði fult álit á honum.
Kaj Leo Holm Johannesen, eisini kendur sum Kaj Leo Johannesen (føddur 28. august 1964 í Tórshavn) var Føroya løgmaður frá 26. september 2008 til 2. september 2015.
Kaj Leo Johannesen (f.
Kaj Leo Johannesen helt fram sum løgmaður.
Kaj Leo Johannesen hevur eisini spælt hondbólt.
Kaj Leo Johannesen segði í samrøðu við Kringvarpið, at um hann hevði kunna gjørt tað umaftur, so hevði hann havt fleiri valevni úr Havnini.
Kaj Leo Johannesen – Vit syngja 3:39 Georg eystan Á – Hond í hond 3:08 Elis & vinir – Í leikum vit standa 3:41 Black Birds (feat.
Kaj Leo Johannesen, løgm. sb. - stýrisskipan Jørgen Niclasen, lstm. ff. - uttanríksmál - frá 6. apríl 2011: Kaj Leo Johannesen, løgm. sb.
Kaj Leo Johannesen, politikari.
Kaj Leo byrjaði sína yrkisleið sum fótbóltsleikari í Víkingini í 2008, og spældi við felagnum til 2013, tá hevði hann spælt 102 landskappingardystir við besta liðnum hjá Víkingi.
Kaj Leo gjørdist harvið fyrsti føroyingur, ið hevur spælt yrkisfótbólt í Rumenia.
Kaj Leo limaði seg inn í Sambandsflokkin í 1988.
Kaj Leo sang saman við føroyska landsliðnum og Jóannes Jacobsen, tá hann var málmaður á føroyska landsliðnum.
Kaj Leo var annars HB leikari, hann er ein av mest leikandi HB leikarunum.
Kaj Leo var frá 1997-2000 býráðslimur í Tórshavnar Býráð og hevur síðani 2002 verið valdur inn á Føroya Løgting.
Kaj Leo í Bartalsstovu (føddur 23. juni 1991) er ein føroyskur fótbóltsleikari, ið spælir sum miðvallaleikari fyri føroyska landsliðið og íslendska felagið ÍBV.
Kaj er pápi Føroya higartil besta svimjara, Pál Joensen.
Kaj hevur arbeitt við at menna ein oljuskiljara, sum kann skilja vatn frá oljuni, sum liggur í kjølinum á einum skipi.
Kaj hevur í fleiri ár verið formaður í FUT, sum m.a. skipaði fyri árligu Ólavsøkukonsertini.
Kajsten hevur starvast sum forritari í fyritøkuni øll árini.
Kakao er eisini ovurstór vinna.
Kakao er enn týdningarmesta útflutningsvøran.
Kakao, pálmaolja, gummi og jarðnøtir verða dyrkað til útflutnings.
Kakaoplantan hoyrir til í tropiska regnskóginum.
Kakaotræið hevur uppruna sín í Brasil, men trívist væl við Guineaflógvan.
Kaktus er sevjumikil og hevur tað best við nógvum dagsljósi og tørvar lítið vatn.
Kaktusfamiljan (Cactaceae) er ein planta, ið hevur 111 ættir og umleið 1500 sløg.
Kaká er limur í samkomuni Reborn in Christ Evangelical Church í Brasil.
Kaká hevur ikki verið smæðin um sína kristnu trúgv.
Kaká hevur vunnið Champions League og Seriu A við AC Milan, samstundis sum hann eisini hevur vunnið HM gull við Brasilia.
Kaká sigur, at tá ið hann verður liðugur sum fótbóltsleikari, vil hann verða prestur.
Kalaallisut er í ætt við fleiri onnur eskimoisk mál og er partur av eskaleutisku málættini, har eskimoiskt og aleutisk eru høvuðsgreinarnar.
Kalahari ella Kalaharioyðimørkin er ein oyðimørk í Syðra-Afrika.
Kalahari- og Namibiaoyðimørkin eru av turrastu økjum í heiminum.
Kalakukko er fiskur, kjøt og flesk, ið er bakað inn í deiggj, soleiðis at tað verður til eitt breyð við fiski, kjøti og fleski innan.
Kalakukko er siðbundin finskur matur úr landslutinum Savolax.
Kalakukko verður bakað í fleiri tímar, sum oftast í einum steinovni.
Kalda Kríggið er høvuðstema í hesum ørindi, men frásøgufólkið vísir lesaranum á ymiskar aðrar hendingar eisini.
Kaldari veðrið er, seinni veksur runnurin, og betri smakkar teið.
Kaldasta tíðin er frá desember til februar, og hetta tíðarskeiði verða oyggjarnar onkuntíð raktar av tropiskum ódnum.
Kaldasta tíðin er frá november til apríl, og hetta tíðarskeiði verða oyggjarnar onkuntíð raktar av tropiskum ódnum.
Kaldbak er ein bygd í Streymoy.
Kaldbak lá leingi avbyrgd frá øðrum bygdum.
Kaldbaksbotnur er ein bygd í Streymoynni, partur av Tórshavnar kommuna.
Kaldbaksfjørður er djúpur og langur, men har er ógvuliga harðført, so har er ikki góð skipahavn.
Kaldbaksmenn vóru millum teir fyrstu í Føroyum, sum fóru at ala síl og laks, og síðani hevur alivirksemið, alt eftir hvussu alivinnan hevur verið fyri, verið stórt á firðinum.
Kaldbaksvegurin.
Kaldir og kúrandi sita teir mangan dagin um hávetur.
Kaldligt var millum teir og Trónda, hoast teir vóru nær skyldir.
Kaledóniafjøll og ístíðarísurin hava í felag myndað landslagið.
Kalendarin var sendur aftur í útvarpinum í 2013.
Kali Rocha sum Karen Rooney, ein skúlasálarfrøðingur og mamma Liv, Maddie, Joey, og Parker.
Kalidasa, eitt hitt mætasta skaldið og sjónleikaskaldið í India, yrkti nøkur av sínum kenslubornastu ørindum, meðan Kumaragupta ráddi í 415-455.
Kalifornia (umleið 37 milliónir íbúgvar) hevur sostatt 53 limir og Alaska (umleið 660.000 íbúgvar) bert ein lim í Umboðsmannatinginum.
Kalifornia Sambandsríki Amerika Sí miðlasavnið »San Francisco« í Wikimedia Commons.
Kalifornia Sí miðlasavnið »San Diego« í Wikimedia Commons.
Kalifornia bleiv alment lutstatur í USA 9. september í 1850.
Kalifornia er fjølmentað samfelag.
Kalifornia er gitið fyri sítt góða vín.
Kalifornia er tann lutstaturin í USA, sum brúkar mest vatn eftir fólkatalinum; meira enn 78 % av vatninum verður brúkt til jarðarbrúk, og bara 22 % verða brúkt í húsar­ haldinum.
Kalifornia fær tí kynsleyst hjúnalag í juni 2013 .
Kalifornia og Sveis, har fólkaatkvøður í stóran mun verða nýttar.
Kalifornia, Arizona og Texas).
Kaliforniska sjóleyvan er tað kópaslagið, ið mest verður vant til framsýningar.
Kaliforniska sjóleyvan er tað kópaslagið, ið mest verður vant til framsýningar; tær halda til í túsundatali við kalifornisku strendurnar.
Kalifornium er eitt frumevni, ið er nummar 98 í skeiðbundnu skipaninini.
Kalium er eitt frumevni, ið er nummar 19 í skeiðbundnu skipaninini.
Kalium hevur atomnummar 19.
Kalix er ein býur í Kalix kommunu í Norrbottens län í Svøríki.
Kalix kommuna (svenskt: Kalix kommun) er ein kommuna í Norrbottens län í Svøríki.
Kalix kommuna hevur 16 253 íbúgvar (2015).
Kall Paulusar var at kunngera evangeliið millum heidningarnar.
Kall er nú dóttirfelag hjá Vodafone Ísland.
Kall- og kvennblómur hvørjar á sínum einstaklingi (tvíbýlisplantur).
Kalla upp eftir fyrsta veruliga verjanum John Harvard of Charlestovn.
Kallar seg loysingarflokk, men er rámur sambandsflokkur.
Kallaður "Tann stóri leiðarin".
Kallblómuøgnin ber eisini ein lítlan brodd.
Kalldjórið kann verða 1,6 metrar til hæddar og viga upp í 180 kilo.
Kalldýrið nevnist bukkur, og kvenndýrið hind.
Kalldýrið verjir bólkin.
Kalldýrið verður størri enn kvenndýrið.
Kalle Güettler (føddur 1949) er ein svenskur rithøvundur og lækni.
Kalle Pajamaa, føddur 1978, er umboðsmaður bólksins, og hjálpir bólkinum at seta sangirnar saman.
Kallfiskurin er bert 4-6 cm langur og hann livir sum sníkur á kvennfiskinum. stamps.fo Sí miðlasavnið »Tussafiskur« í Wikimedia Commons.
Kallfiskurin er sera lítil. stamps.fo
Kallfiskurin hjálpir til.
Kalligrafi er ein serligur skriviháttur, og vøkru kinesisku skriftteknini koma best til sín rætt, tá tey eru hondkalligraferað.
Kalligrafi er ein týðandi listagrein í Kina, eins og málningalist og tónleikur.
Kalligrafi er høgt mett list í Kina og javnsett við málningalist, tí at skrivarin má leggja sær nær at skriva teknini røtt og vøkur.
Kallikratis law Greece Ministry of Interior Sí miðlasavnið »Symi« í Wikimedia Commons.
Kallkynsnavnorðið *wōđanaz rann úr protogermanska lýsingarorðinum *wōđaz ið er skylt við latínskt vātēs of fornírskt fáith, ið bæði merkja ‘spámaður, profetur’.
Kallleyvan er tann sterkasta í flokkinum.
Kallleyvan hevur stórt ývið framvaks.
Kallminkurin vigar 1,0 til 1,5 kg, tvær ferðir so nógv sum kvennminkurin.
Kallsberg var løgmaður frá 1998 til 2004, og yvirtók ábyrgdina fyri fíggjarmálum eftir Karsten Hansen frá 2003 til 2004.
Kallsoyggin er ein smøl norð- suðurgangandi fjallarøð og ikki javnt høg.
Kalløða kennist frá kvennøðu.
Kalmar er ein býur í Kalmar kommuna í Kalmar län Svøríki.
Kalmar kommuna (svenskt: Kalmar kommun), er ein kommuna í Kalmar län í Svøríki.
Kalmar kommuna hevur umleið 63 887 íbúgvar (2013).
Kalmar län er ein sýsla í Svøríki.
Kalmar län hevur 233 874 íbúgvar (31. desember 2013) og eina vídd við 11.171 km².
Kalmar län varð stovnað í 1634.
Kalmar-fundurin hevði eisini eina persónliga bakgrund.
Kalsium er eitt frumevni, ið er nummar 20 í skeiðbundnu skipaninini.
Kalsoyarfjørður er millum Kunoynna og Kalsoynna, og millum Brattanes (suðurendan á Kunoy) og Borðoynna er Pollurin.
Kalsoyarfjørður er millum Kunoynna og Kalsoynna.
Kalsoyarfjørður.
Kalsoyggin er einasta oyggin Føroyum, har tað er staðfest at øll fýra sløgini av føroyskum píli vaksa .
Kalsoyggin rivnaði, tá ið hann best hevði fingið hendurnar fyri seg - ein riva kom á hvørjumegin fjallið og gekk líka niður ígjøgnum og er blivin til tvær gjáir.
Kalsø sat sum landsstýrismaður til 2008, tá hann var valdur á løgting.
Kalt er á hálendinum í Bolivia.
Kalt veður, onkuntíð kavi, og stuttar brúgvasteinsbrekkur sermerkja kappingina, mótsatt venjingarlegunum um várið longri suðuri á tí italsku rivieraðini ella í Suðurfraklandi.
Kalundborg kommuna (danskt: Kalundborg kommune), er ein kommuna í Vestsjællands Amt í Danmark.
Kalvi (frøðiheiti - Hippoglossus hippoglossus) er heimsins størsti flatfiskur.
Kalvi hevur stórt høvd, stóran kjaft og smá eygu.
Kalvi svimur bæði nær landi og út á 1000 m dýpi ella djúpari.
Kalypso (1) og Kirka høvdu soleiðis fylgidísar.
Kamarkórið Aurora Borealis er føroyskt kór, ið varð stovnað í 1995.
Kambodja er eitt av fátækastu londunum í Suðurásia.
Kambodja er millum fátækastu lond í heiminum.
Kambodja var franskt hjáveldi fram til 1953, tá ið tað gjørdist sjálvstøðugt.
Kambsdalur er ein bygd í Eysturoynni, og hoyrir til Fuglafjarðar Kommunu.
Kambsgjør (frøðiheiti - Podiceps cristatus) Fuglar í Føroyum Sí miðlasavnið »Kambsgjør« í Wikimedia Commons.
Kamehameha 1. doyði í 1819.
Kamehameha 1. var føddur á Hawaii, sonur Keōua, sum var ein av høvdingunum.
Kamehameha helt tað vera fyrimun at savna oyggjarnar undir eitt meginstýri, og tíðliga í 1790-árunum gjørdi hann innrás á Maui, eina av størstu oyggjunum.
Kamehameha stóð fyri mongum nýskipanum.
Kamelar (frøðiheiti - Camelus) eru fyrimyndarlig oyðimarkardýr.
Kamelinum nýtist ikki vatn í 10 mánaðir, men so kann hann eisini drekka ómetaliga nógv í stutta tíð - einar 340 kannur av vatni í 10 minuttir.
Kamelión (Chamaeleonidae) og onnur skriðdýr hava serligar kyknur í húðini.
Kamelur hevur tvey røð av eygnahárum at verja eyguni fyri sandroki.
Kamelónir eru best kendar fyri evni síni at skifta lit, um tær eru bangnar ella illar.
Kamelónir eru skriðdjór og hoyra til oydluslagið.
Kamelónir halda til í tropiskum fjallalendi í regnskógum, á grasfløtum og eisini í oyðimørkum í Afrika, Miðeystri, Suðurevropa og Suðurásia.
Kamen Rider X (セタップ!仮面ライダーX) (Kamen Rider X OP) Ore wa X Kaizorg (おれはXカイゾーグ) (Kamen Rider X ED) Inazuman Action (イナズマン・アクション) (Inazuman F ED) Ganbare Robocon (がんばれロボコン) (Ganbare!!
Kamenny gost (Каменный гость).
Kamenosuke var bert trýára gamal, og av tí at shogunatið lá í kríggi, varð Tokugawa Yoshinobu í staðin útvaldur til tann fimtanda shogun.
Kamerun bannaði nýstlu av burka í 2015, aftaná at tvær kvinnur ílatnar klødnaplagginum drupu 13 fólk í einum sjálvmorðsálopi.
Kamerun fær fullveldi frá Englandi.
Kamerun hevur ríka og ógvuliga fjølbrotta mentan.
Kampala er høvuðsstaður Ugandas.
Kampala fór illa í bardøgunum, tá ið Idi Amin varð settur frá og í bardøgunum aftaná, men nú verður býurin bygdur upp aftur fyri menningarhjálp og íløgur uttanífrá.
Kamper Bas er eitt íbúðarumráði á Gokstad í Sandefjord, Vestfold í Noregi.
Kamping er omanfyri bygdina og møguleiki fyri at fiska har eru eisini til staðar.
Kampingpláss er á parkeringsøkinum sunnanfyri ítróttarhøllina, tað er væl vitjað í summarhálvuni.
Kampleiðarar og dómarar eru við á leikvølli og fylgja gjølla við, at leikarar halda reglurnar.
Kampmann (1939-1988).
Kan man stole på en svensk superhelt? 2005: En søster i skapet 2006: Pulverheksa og Plageånden 2006: Tutankhamon.
Kana bókstavir vóru mentir í Japan millum ár 700 e.Kr.f. og ár 900 e.Kr.f.
Kanada Danmark Grønland Føroyar Finnland Ísland Noreg Russland Svøríki USA Londini, sum hava fasta eygleiðarastøðu eru Frakland, Niðurlond, Pólland, Spania, Stórabretland og Týskland.
Kanada Sí miðlasavnið »Québec« í Wikimedia Commons.
Kanada Sí miðlasavnið »Toronto« í Wikimedia Commons.
Kanada dró fólk at sær, tí at har var ovmikið av bíligari jørð, og fólkinum varð lovað frælsi.
Kanada er ein av heimsins størstu búskapum og er limur í G7, sum er; sjey teir størstu búskapirnir í heiminum.
Kanada er eitt sindur av øllum heimsins londum og Toronto er miðpunktið í øllum.
Kanada er heimsins næststørsta land, næstan 10 milliónir ferkilometrar, og har búgva uml.
Kanada er næstastørsta land í heiminum.
Kanada hevur mark við USA og Grønland.
Kanada ætlar sær í 2013 at gera krav uppá Norðpólin og tað ríka havið har.
Kanada, Avstralia og Evropa.
Kanadiar tóku flaggið til sín, sum sítt egna, 15. desember 1964.
Kanadiska eindin hjá UMG kann føra sínar røtur aftur til Compo Company, sum kom frá Berliner Gramophone.
Kanadiska pólharan (Lepus arcticus), sum er í Grønlandi, og Norðurevropeiska snjóharan (Lepus timidus) eru lívfrøðiliga rættiliga líkar.
Kanadisku battaljónirnar høvdu brúk fyri nýggjum fólki – í stríðnum um Vimy-Ridge til dømis misti 16. battaljón annan hvønn hermann.
Kanaria kemur av latínska orðinum "canine", sum er hundur, og í fornøld vóru nógvir hundar í oyggjunum.
Kanarisku Oyggjarnar liggja 1000 km sunnan fyri Gibraltar, men eru spanskar, og fólkið tosar spanskt.
Kanarisku oyggjarnar (spanskt Islas Canarias) eru nógv tær størstu oyggjarnar í fólkatali í Spania, og tær hava eisini nógv ferðafólk.
Kanariufuglar eru vældámd heimadýr, tí teir láta so fagurliga.
Kandahar 16.
Kandiska Heritage Oil hevur borað átjan brunnar í Uganda, og í øllum brunnunum varð olja funnin.
Kangerluaarsuk Ungalleq liggur nakað norðanfyri Sisimiut í Grønlandi.
Kanin (frøðiheiti - Oryctolagus ) er lítil gnagari av haruætt.
Kanin leggur minst 20 ungar um árið, og tí eru kaninir nógvastaðni vanligastu súgdýr.
Kaninin kemur upprunaliga úr Útsynningsevropa, men er nú um allan heim uttan í Antarktis.
Kaninir eru floksdýr og halda saman í stórum flokkum.
Kankaanpää er ein býur og ein kommuna í Finnlandi.
Kankaanpää kommuna Sí miðlasavnið »Kankaanpää« í Wikimedia Commons.
Kann aktivera komplementskipanina.
Kann eisini bloyta ein klút við køldum Tea fyri at koyra uppá eyguni fyri at minka um rukkir og troytt eygu.
Kann eisini brúkast í krem, at smyrja á bringuna móti krím.
Kann eisini lýsast sum neyðsemja ímillum kapitalismu og redistributión.
Kann man til dømis tosa um ymisk málføri í Sørvági og í Sandavági?
Kann nýtast til salat; kann eisini gerast til á sama hátt sum spinat ella nýtast til súpanarbót.
Kannabis ella Marijuana er blómur, sprotar ella bløð, sum verða turkað, skorin sundur og stoytt.
Kannabis er eitt av vanligastu rúsevnum í heiminum og millum 128 og 232 mió. (svarandi til 2,7% - 4,9% av heiminum millum 15 og 65 ár) fólk royktu kannabis í 2013.
Kannabis er eitt evni ið enn verða brúkt til heilivág, m.a. í USA, Norra, Ísrael.
Kannabis til privat brúk hevur fingið egnan skatt á tíggju prosent, sum kemur umframt tann vanliga skattin á 2,9 prosent og lokal avgjøld.
Kannabis verður bannað í USA.
Kannabis verður brúkt ymsastaðni í heiminum sum heilivágur og rúsandi evni.
Kannabisplantan hevur mjá og spísk bløð.
Kanning av 9. floks næmingum í Føroyum frá 2010/2011 vísir, at ein triðingur av næmingunum hava ein ella fleiri risikofaktorar, sum kunnu føra til týpu 2 diabetes.
Kanning av rættskrivingarroynd (Serprent úr Skúlablaðnum 1960).
Kanning og viðgerð fer fram á tannlæknastovum.
Kanningar av botnsedimentunum í vøtnunum suðuri í Vági og Niðri á Vatninum á Eiði vísa, at tað breyt inn í hesi vøtnini í hesari hendingini.
Kanningar av føroyskum djóralívi í 1920'unum vístu at uml.
Kanningar benda á, at berini hava gagnliga ávirkan á eygnasjúkuna Macular Degeneratión (gulur blettur á eyganum).
Kanningar hava víst, at klassiskur tónleikur hevur stóra ávirkan á intellektið og kreativu menningina hjá nýføðingum.
Kanningar og eftirlit í nógv ár skulu til, áðrenn heilivágurin kann verða seldur á einum apoteki.
Kanningar sum Ben-Gurion University hevur gjørt hava víst, at henda viðgerð kann geva linna saman við vanligum heilivági frá læknavísindini..
Kanningar vísa, at 20 ára gamal steinbítur er í miðal ein metur langur. stamps.fo Sí miðlasavnið »Steinbítur« í Wikimedia Commons.
Kanningar vísa, at lívsstílurin, sum ein hevur sum barn ella ungur, ofta er tann sami, tá ein verður vaksin .
Kanningar vísa, at um børn ikki fáa nøktandi føðsluvirði í matinum, so hava tey ógvuliga trupult við at læra.
Kanningar vísa, at íslendingar eru trúgvandi fólk.
Kanningar vístu, at henda planta er fleirlitin í Føroyum.
Kanningar, ið áður eru gjørdar í USA, Fraklandi, Svøríki og Bretlandi hava víst, at ovurfiti og diabetis økist.
Kanningararbeiði fór í gongd beinaveg at nágreina hví eldurin uppstóð.
Kanningarnar hjá ættargranskarunum hava avdúkað, at hesin John Prunch flýddi úr Virginia, men varð tikin í Maryland og dømdur at liva sum trælur.
Kanningarnar seinasta árið vísa, at sjúkan kann raka øll og ikki bert børn og ung.
Kanningarnar verða í stóran mun gjørdar av somu sløgum av sýnum sum í hinum arktisku londunum, soleiðis at samanberingar tvørtur um landamørk eru gjørligar.
Kanningarstøðir eru í oyggjunum.
Kanningin byrjaði í 1994, og nú úrslitið er kunngjørt, vísir tað, at 94 prosent av grønlendingum siga seg verða nøgdar við lívið.
Kanningin er gjørd við at hyggja eftir heilsustøðuni í ymsu londunum.
Kanningin er grundað á telefonsamrøður við 9232 vaksin fólk í tíðarskeiðnum frá januar 2007 til november 2008.
Kanningin hevur ein skala 0 til 100, har 0 sigur at almenni geirin í landinum er sera korruptur, meðan 100 sigur at hann er reinur.
Kanningin hjá Jyllands-Posten vísir, at av teimum 661 sum gjørdu sjálvmorð hetta árið, vórðu 494 teirra menn .
Kanningin hjá teimum varð m.a. útgivin í tíðarritinum Medical Hypothoteses.
Kanningin staðfesti, at øking í vektini og hækkan av kolestorol talinum, kroppurinsa svar uppá strongd, var mundandi hægri hjá fólki, ið orsaka av strongd høvdu tikið uppá í vekt.
Kanningin vísir eisini, at virðisøkingin í Norðurnoregi hevur verið størri enn í norðurøkjunum í hinum londunum .
Kanningin vísir, at tað er mest í aldrinum 24-36 ár, at fólk hava lyndi til at skifta trúgv.
Kannubjøllan, sum er eitt kýli á jarðlegginum, var tað, sum varð etið.
Kannubjøllur og várleggir av kannubjølluvísu (E. arvense) hevur verið brúktir til matna fleiristaðni.
Kannubjølluvísa (frøðiheiti Equisetum arvense) er ein várplanta á vátlendi og fram við gøtum.
Kansallisen audiovisuaalisen arkiston og Mediakasvatus- ja kuvaohjelmakeskus.
Kansas (enskt State of Kansas) er stakríki í USA við 2,8 miljónum innbúgvum .
Kansas City, ið er báðumegin Missouriá, er ein býur eystarlaga í Kansas og í Missouri.
Kansas er kanska fremsta landbúnaðarríki í USA.
Kanska ein stuttan ófriðarligan blund, síðan er býurin aftur á fótum.
Kanska eini 85–90 % av øllum, ið tala sámiskt, tala norðursámiskt.
Kanska er eisini reinførið vánaligt, so dýrini gerast sjúk.
Kanska er hetta upprunin til hugtakið gøtudanskt, altso, at tað er bygdin Gøta, sum navnið sipar til; tó er eisini møguligt, at talan snøgt sagt er um navnorðið gøta, altso gadedansk.
Kanska er hon ikki verulig gongustjørna, men heldur ein máni hjá Neptun ella ein smástjørna, sum er farin av kós?
Kanska er tað orsakað av hesi søgnini, at oyggin gjørdist kend í antikku øldini fyri sítt vín.
Kanska er tað tí, at so nógv ræðast teir.
Kanska eru ymiskar reglur, einar fyri vaksin og einar fyri børn.
Kanska hevur serliga nógvur skrápur og heiðafuglur átt í haganum uttan um Fuglafjørð.
Kanska passar hetta.
Kanska var orsøkin, at Trølla Pætur var vorðin filmsstjørna, og ein av Kulu Rótunum, Brandur Enni, barnastjørna.
Kanska í dag er ein føroysk tónleikaútgáva, útgivin sum LP-pláta og kasettuband í 1985; tað var vestmannabólkurin Vestmenn, ið gav út hjá plátufelagnum H.C.W. Tórgarð.
Kanska í einum skógvi ella í einum skápi.
Kanslarin Willy Brandt setti á stovn Ostpolitik til tess at betra um viðurskiftini við Eysturevropa.
Kanst tú siga farvæl (orð og lag: Steintór Rasmussen.
Kantonir í Sveis.
Kaohsiung, Teivan, 1983 Hanam City, Suðurkorea, 1992 Changchun, Kina, 1994 Modena, Italia, 1997 Manzanillo, Meksiko Mons, Belgia Sí miðlasavnið »Little Rock« í Wikimedia Commons.
Kap Verde umfata 10 størri og fimm smærri oyggjar.
Kap Verde varð stovnað av portugisarum í 1462, og var í mong ár ein stór og týdningarmikil trælahavn í Vesturafrika.
Kaparar vóru sjórænarar, sum í krígstíð fingu alment loyvi (kaparabræv) at ræna handilsskip hjá fíggindanum.
Kapelle er ein býur og ein kommuna í Niðurlondum.
Kapisa 17.
Kapitaleigarin kemur við framleiðslugøgnum og rávøru og framleiðir við hjálp frá arbeiðaranum eina liðugtvøru.
Kapitalisma (eisini nevnd eyðvald) er ein búskaparskipan og politisk hugsjón, har privatir einstaklingar og fyritøkur hava ognarrættin yvir framleiðslutólunum og vinningi.
Kapittul 3 "Felags umsiting av upphavsrættargjøldum" §40 "Góðkenning av upphavsrættarfelagsskapi" logir.fo Fjølrit Sí miðlasavnið »Upphavsrættur« í Wikimedia Commons.
Kappa (stórt bókstav Κ, lítið bókstav κ ella kursiv ϰ; Grikskt: κάππα, káppa), er tann 10. bókstavurin í tí grikska alfabetinum.
Kappakvæði, ið við sínum 118 kvæðum eru størsti kvæðabólkur, vit eiga, eru eyðkend við at snúgva seg um fysiska styrki, risar, gand og hetjur ella kappar.
Kappast var í 40 ymiskum kappingum.
Kappast var í diskoskasti og spjótkasti, lopi, glíming og kapprenning.
Kappast var í seks ymiskum greinum.
Kappast varð á langgeil.
Kappen Illhugin 1.
Kappin liggur á sama breiddarstigi sum Oslo.
Kapping var frá norskum, donskum og íslendskum útvarpi.
Kappingar eftir slagi av vatnítrótt: Svimjing: 16.–22. mai Útlop: 9.–15. mai Synkron: 9.–13. mai Vertstjóð Neidigh, Lauren (August 27, 2015).
Kappingar eru, har ið ikki ber til at síggja beinleiðis, hvør ið vinnur.
Kappingar verða hildnar í hesam ítróttagreinum á teimum fyrstu Evropeisku leikunum í Baku í 2015.
Kappingarnar eru á stuttgeil (25 m).
Kappingarnar eru í stuttum svimjihylum, tvs. har hylurin er 25 metrar langur.
Kappingarnar fara fram á stuttgeil.
Kappingarnar fara fram í 25-metra longum svimjihyli.
Kappingarnar fyri U23 vórðu hildnar 13. og 14. mai í Kerteminde á Fyn.
Kappingarnar hjá kvinnum og monnum komu við í leikskránna fyri fyrstu ferð á Isle of Man í 2001.
Kappingarnar kunnu eitt nú brúkast til at kvalifisera seg til aðrar svimjikappingar sum t.d.
Kappingarnar verða nú skipaðar undir Róðrarsambandi Føroya, RSF, sum er eitt av sersambondunum í Ítróttasambandi Føroya, ÍSF.
Kappingarnar vóru fyriskipaðar frá 14. til 18. juli 2013.
Kappingarnar vóru á langgeil.
Kappingarnar vóru á stuttgeil.
Kappingarnar vóru í døgunum 29. til 2. juli 2015.
Kappingarnar vóru í landavegsúkkling, einkultstarti og býarsúkkling og Torkil vann allar.
Kappingarnar á Reykjavík International Games eru á langgeil.
Kappingarárið 2012 hava FF Giza og FC Hoyvík lagt feløgini saman, eftir at FC Hoyvík flutti niður í 2. deild, og Giza/Hoyvík spælir í 2. deild og 3. deild (minikapping) í 2012.
Kappingarítrótt er vanliga skipað eftir reglum og lógum, so at treytirnar hjá teimum, sum kappast, skulu vera tær somu.
Kappingin Omloop Het Nieuwsblad hevur eisini verið nevnd Gent-Gent, av tí at onnur bløð ikki vildu veita reklamu fyri kappingarneyta teirra.
Kappingin byrjar 20. mars og endar 26. mars 2017.
Kappingin byrjar og endar í Harelbeke og fevnir um eitt strekki á 203 kilometrar, fyri tað mesta í Eysturflandern.
Kappingin byrjar og endar í býnum Ryde.
Kappingin byrjar tíðliga um várið, áðrenn vanliga fótbóltskappingin byrjar.
Kappingin byrjar við liðkapping á 29,4 km longum strekki.
Kappingin byrjar í Gaiole in Chianti og endar eftir 180 kilometrar uppi á Piazza del Campo í Siena.
Kappingin byrjaði 12. juli og endaði 18. juli.
Kappingin byrjaði 19. september og endaði 25. september 2016.
Kappingin byrjaði 22. august 2015 og endaði 15. mai 2016.
Kappingin byrjaði kappingarárið 2001/2002 og verður fyriskipað av tí evropiska fótbóltssambandinum UEFA.
Kappingin byrjaði klokkan 18:30 EST, og luttakandi liðini vóru Denver Broncos úr Colorado og Seattle Seahawks úr Washington.
Kappingin byrjaði leygardagin 1. juli í Düsseldorf, Týskland við einum 13 km longum einkultstarti.
Kappingin byrjaði leygardagin 7. juli í Noirmoutier-en-l'Île, eina viku seinni enn vanligt orsakað av HM í fótbólti 2018.
Kappingin byrjaði á Frederiksberg í Keypmannahavn og endaði í Aarhus.
Kappingin byrjaði á fyrsta sinni í 1996, men tann kappingin var ikki almenn, tann almenna Kring Føroyar súkklukappingin byrjaði í 1997 og hevur verið hildin næstan hvørt ár síðan tá.
Kappingin byrjaði í 1939, men var ikki hildin tíðarskeiðið 1940–1955 og 1960–1980.
Kappingin byrjaði í 1947.
Kappingin byrjaði í 1971 og kom í staðin fyri Inter-Cities Fairs Cup, sum varð stovnað hin 18. apríl 1955.
Kappingin byrjaði í 2007 sum Lions Cup (uppkallað eftir vælgerandi felagsskapinum, Lions Club) og er ein afturvendandi árlig kapping.
Kappingin byrjaði í Marbella hin 22. august 2015 og endaði í Madrid hin 13. september.
Kappingin byrjaði í Napoli og endaði í Brescia.
Kappingin byrjaði í Quaregnon og málið var í Dour.
Kappingin byrjaði í Utrecht í Niðurlondum 4. juli 2015 við einum einkultstarti.
Kappingin endar seks dagar og teinar seinni í Muttrah 19. februar 2017.
Kappingin er broytt fleiri ferðir.
Kappingin er ein av klassisku súkklukappingunum og partur av Flamsku súkkluvikuni.
Kappingin er ein av teimum klassisku í Evropa og ein av teimum ið verða nenvdar Monument.
Kappingin er ein av várklassikarunum og verður hildin um hálvan ella í seinnu helvt av apríl.
Kappingin er ein hálvklassikari ið byrjar "brúgvasteinssesongina", og verður vanliga hildin síðsta leygardag í februar ella fyrsta leygardag í mars (dagin fyri Kuurne-Bruxelles-Kuurne).
Kappingin er ein partur av DM í vegsúkklukapping og verður hildin í juni fyri tey vaksnu.
Kappingin er ein partur av UCI Asia Tour 2017 og verður flokkað sum 2.HC av UCI.
Kappingin er ein partur av UCI Asia Tour og verður av UCI flokkað sum ein 2.HC-kapping.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour 2017 og er flokkað sum 2.2 av UCI.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour 2017 og er í bólkinum 2.HC.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour 2017 og verður flokkað sum ein 2.HC kappingin av UCI.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour-kalendaranum og varð hildin 30. apríl 2017.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour-kalendaranum og verður hildin 17. apríl 2017.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour-kalenderaranum og verður fyriskipað 28. apríl 2017.
Kappingin er ein partur av UCI Europe Tour.
Kappingin er eisini eitt av teimum sjónvarpsevnunum í heiminum, ið savnar flestar áskoðarar, tá ítróttarsendingar ikki verða taldar við.
Kappingin er eitt nú kend fyri sítt torføra lendi og mongu gøturnar ið er lagdar við brúgvasteinum.
Kappingin er fyri leikarar undir 24 ár, tó kunnu 3 av leikarunum vera yvir 24.
Kappingin er fyri tær lægst rataðu hondbóltstjóðirnar.
Kappingin er fyrireikað av og uppkallað eftir tí enska fótbóltssambandinum The Football Association.
Kappingin er fyriskipað sum ein partur av UCI Continental Circuits.
Kappingin er onnur av tveimum stórum kappingum í føroyskum hondbólti, hin er landskappingin.
Kappingin er partur av UCI Europe Tour flokkað sum 1.2.
Kappingin er partur av UCI World Tour sum tann fimta hendingin í kappingini.
Kappingin er partur av UCI World Tour.
Kappingin er partur av bæði UCI ProTour og UCI World Ranking kalendarunum.
Kappingin er saman við Tour de France og Vuelta a España ein av teimum trimum klassisku teinakappingunum, har Tour de France tó er tann mest týðandi.
Kappingin er stuðlað av danska og svenska almenna postverkinum, PostNord Danmark, og tí verður kappingin eisini nevnd PostNord Danmark Rundt (fyrr: Post Danmark Rundt).
Kappingin er tann elsta av teimum sonevndu várklassikarunum.
Kappingin er tann seytjanda í røðini á kalendaranum hjá UCI á teirra World Tour í 2016 og byrjar 11. juni og endar 19. juni 2016.
Kappingin er uppkallað eftir Cadel Evans fyri at heiðra einasta Tour de France-vinnaran og heimsmeistaran úr Avstalia.
Kappingin er vanliga á 6 teinar, tó bert fimm teinar í 2016.
Kappingin er vikuskiftið 7. til 9. mars 2014.
Kappingin er í teinum og fevnir vanliga um sjey ella otta teinar á tilsamans umleið 1,200 km til longdar.
Kappingin fekk nýtt brand í 2013 og fekk tá navnabroyting frá Giro Donne til Giro Rosa.
Kappingin fer fram í Italia, men partar av kappigini kunnu eisini fara fram í onkrum ørðum landi í Evropa, t.d. byrjaði Giro d'Italia í Niðurlondum í 2016 og í Danmark í 2014.
Kappingin fer fram í Romandie regiónini í franskttalandi partinum av Sveis.
Kappingin fer fram í oktober og verður fyriskipað av RCS Sport, ið eisini fyriskipar Giro d'Italia og Dubai Tour.
Kappingin fevndi um tilsamans 3358,1 km og hevði 21 teinar.
Kappingin fevnir um ein tein á 120 km, ið byrjar í Deerlijk og málið er í Deinze.
Kappingin fór fram frá 15. til 19. februar 2017.
Kappingin fór fram frá 24. til 28. mai 2017.
Kappingin fór fram í døgunum 14. til 19. juli 2013.
Kappingin fór fram í tíðarskeiðnum 15. til 19. februar 2017.
Kappingin gekk fyri seg á langgeil, 25.
Kappingin gevur stig í UCI World Ranking.
Kappingin hevur havt fleiri ymisk tíðarskeið í kalendaranum, og hevur fyrr verið hildin í september, juni og mai.
Kappingin hevur verið fyriskipað hvørt ár síðan 1955 og finalan verður vanliga spæld Kristi Himmalfaradag.
Kappingin hevur verið fyriskipað síðan 1894, ið gera hana til triðelstu súkklukapping í heiminum av hesum slagnum.
Kappingin hevur verið hildin hvørt ár síðan fyrstu útgávuna í 1903 burtursæð frá tær ferðirnar ið hon varð støðgað orsakað av teimum báðum heimsbardøgunum (1915-1919; 1940-1947).
Kappingin hevur verið send hvørt ár frá tí fyrstu kappingini í 1956, og er tað longst koyrandi sjónvarpsevni í heiminum.
Kappingin hevur verið síðan 1926, fram til 1981 var hon ikki so reglulig, tað gingu umleið 3-4 ár ímillum hvørja ferð, tó var ein longri pausa frá 1938 til 1947 í tíðini, tá Seinna Heimskríggj var.
Kappingin hevur verið á hvørjum ári síðan 1957.
Kappingin hevur áður verið nevnd Kappingin um Ísafjarðarsúluna.
Kappingin hevði fimm teinar í fimm dagar, har ein einklultstartur eisini var.
Kappingin hevði seks teinar í fimm dagar, har ein einklultstartur eisini var.
Kappingin hjá monnum eitur eisini Omloop Het Nieuwsblad og verður hildin sama dag.
Kappingin hoyrir saman við Tour de France og Giro d'Italia, saman eru hesar tríggjar tann stóra teinakappingin, har Tour de France tó er tann týdningarmiklasta.
Kappingin kemur í høvuðsheitum í staðin fyri altjóða vinadystir.
Kappingin nevndist Aberdeen International Football Festival.
Kappingin nevndist FINA World Cup.
Kappingin nevndist á enskum: European Small nations Individual Chess championship 2016.
Kappingin skal haldast í døgunum 16. til 24. oktober 2019.
Kappingin um ST aðalskrivarasessin er hørð, og tað hevur víst seg at havt stóran týdning hjá ST-aðalskrivarum at hava góð viðurskifti við USA.
Kappingin var av UCI mett at hoyra til bólk 1.2.
Kappingin var ein partur av UCI Europe Tour 2016-kalendaranum og var flokkað sum 1.2.
Kappingin var ein partur av UCI Europe Tour 2016-kalendaranum í bólki 1.2.
Kappingin var ein partur av UCI Europe Tour 2017 og var flokkað sum 2.1 av UCI.
Kappingin var ein partur av UCI Europe Tour-kalendaranum og varð fyriskipað 12. februar 2017.
Kappingin var frá 14. til 19. juli 2013.
Kappingin var frá byrjan fyri amatørar, men var latin upp fyri professionellum súkklarum í 1996.
Kappingin var frá frá í mikudegi 4. til sunnudag 8. juli 2012 í Antwerpen.
Kappingin var fyri lið úr bestu deildini og nøkur lið úr 1. deild.
Kappingin var fyri tey smærru børnini, sum eru fødd í 2001 og seinni.
Kappingin var hildin 3. august 2014.
Kappingin var hildin av Svimjisambandi Føroya.
Kappingin var hildin vikuskifti 16. til 18. januar 2015.
Kappingin var hildin í Keypmannahavn, Danmark, eftir at Emmelie de Forest vann kappingina í 2013 við sanginum "Only Teardrops".
Kappingin var kend sum UEFA Cup áðrenn juni 2009,, samstundis var kappingarbygnaðurin broyttur frá 2009/2010-sesongini.
Kappingin var merkt av vánaligum veðurlíkindum.
Kappingin var nevnd Destination Thy í 2013 og 2014.
Kappingin var tann 22. í UCI World Tour 2015.
Kappingin var tann 24. í røðini av UCI World Tour 2016.
Kappingin var tann 70. útgávan av Vuelta a España, tað mesta av kappingini var í Spania, meðan tveir teinar fóru fram lutvíst ella fullkomiliga í Andorra.
Kappingin var á 21 teinar.
Kappingin vardi frá 19. til 24. januar 2016.
Kappingin varir frá 20. august 2016 til 28. mai 2017.
Kappingin varir í nýggju dagar og liggur vanliga yvir tvey vikuskiftini í seinnu helvt av juni.
Kappingin varð flokkað sum ein 2.HC kapping og var partur av UCI Europe Tour 2015.
Kappingin varð flokkað sum ein 2.HC kapping og var partur av UCI Europe Tour 2016.
Kappingin varð fyriskipað av Nordisk Litteratur ein árbók, sum verður útgivin av Nordbok sum hoyrir til Nordisk Ministerråd.
Kappingin varð fyriskipað í tíðarskeiðnum 5. til 28. mai 2017 og byrjaði í Alghero á Sardinia.
Kappingin varð fyrstu ferð fyriskipað í 2015 og er bæði fyri kvinnur og menn.
Kappingin varð fyrstu ferð hildin í 1902 í sambandi við hátíðarhaldið av krúningini av kong Alfonso XIII.
Kappingin varð fyrstu ferð hildin í 1928.
Kappingin varð fyrstu ferð hildin í 2007.
Kappingin varð fyrstu ferð hildin í Norðurlandahúsinum 28. februar og 1. mars 2014.
Kappingin varð hildin 24. apríl 2016.
Kappingin varð hildin 31. januar 2009 í Messecenter Herning.
Kappingin varð hildin fyri seinastu ferð í 1998.
Kappingin varð hildin fyri seinastu ferð í 2008-09-sesongini.
Kappingin varð hildin fyri seinastu ferð í 2008.
Kappingin varð hildin hin 3. apríl 2016.
Kappingin varð hildin hin 6. februar 2010 í Gigantium í Aalborg við Felix Smith og Julie Berthelsen sum vertum og varð send beinleiðis á DR1.
Kappingin varð hildin á griksku oynni Kreta í mai 2013.
Kappingin varð hildin í Bergen í Noregi.
Kappingin varð hildin í Brasil tað árið.
Kappingin varð hildin í Kosovo, frá 20 til 26. juni.
Kappingin varð hildin í Malmö, Svøríki, eftir at Loreen vann 2012 kappingina við sanginum "Euphoria".
Kappingin varð hildin í Niðurlondum frá 16. juli til 6. august 2017.
Kappingin varð hildin í døgunum 22, 24 og 26. mai 2012 í Baku, Aserbadsjan.
Kappingin varð hildin í hølunum hjá Knørri í Havn, øll róðu 2000 metrar.
Kappingin varð nevnd Heini Olsen Memorial til minnis um føroyska telvaran Heina Olsen, sum doyði sama árið.
Kappingin varð stovnað í 1966 av súkklufelagnum Forze Sportive Romane úr Lazio.
Kappingin varð stovnað í 1974.
Kappingin varð stovnað í 1988 og verður fyriskipað hvørt summar, tó var ongin kapping hildin í 1991 og 1992.
Kappingin varð stovnað í 2006, opna kappingin Open de Suède Vårgårda var partur av UCI Women's Road World Cup til 2015 og stýrd av Swedish Cycling Federation.
Kappingin verður fyriskipað annað hvørt ár, frá 1993-1999 var tað ólíka ár, men síðan 2000 hevur kappingin verið líka ár.
Kappingin verður fyriskipað sum ein partur av UCI Europe Tour í Himmerland í Danmark.
Kappingin verður fyriskipað í tíðarskeiðnum 19. august til 10. september 2017 og byrjar í Nîmes í Fraklandi.
Kappingin verður hildin annað hvørt ár í einum evropeiskum landi.
Kappingin verður hildin annað hvørt ár.
Kappingin verður hildin annaðhvørt ár, og hevur Talvsamband Føroya havt talvlandslið við næstan hvørja ferð síðan 1970.
Kappingin verður hildin eftir reglunum um steypakappingar og vinnarin av kappingini er danskur steypavinnari.
Kappingin verður hildin frá 20. august til 11. september 2016.
Kappingin verður hildin í Fraklandi frá 10. juni til 10. juli 2016.
Kappingin verður hildin í Kyiv, Ukraina, eftir at Jamala vann 2016 kappingina við sanginum "1944".
Kappingin verður hildin í Svøríki, eftir at Måns Zelmerlöw vann 2015 kappingina við sanginum "Heroes".
Kappingin verður hildin í Wien í Eysturríki, eftir at Conchita Wurst vann 2014 kappingina við sanginum "Rise Like a Phoenix".
Kappingin verður hildin í tveimur hálvfinalum tann 19. mai 2015 og 21. mai 2015, og einari finalu tann 23. mai 2015.
Kappingin verður onkuntíð nevnd Tour of Denmark í enskmæltum miðlum.
Kappingin verður vanliga hildin fyrst í desember.
Kappingin verður vanliga hildin síðst í mars á seinasta sunnudegi áðrenn Tour of Flanders.
Kappingin verður vanliga hildin tíðlar í súkklusesongini og verður tí eisini mett at vera ein týðandi fyrireiking til klassisku kappingina Milano-Sanremo.
Kappingin verður vanliga hildin um hálvan ella síðst í apríl í fýra teinum í Trentino-Alto Adige/Südtirol regiónini í Italia, og er ein partur av UCI Europe Tour.
Kappingin í 400 metrum frí í svimjing hjá monnunum á Summar-OL 2012 fór fram hin 28. juli 2012 í Aquatics Centre London.
Kappingina fyri tónleikarar undir 18 ár vunnu Alda Sigurdsdóttir Lamhauge og Aksel Remmel.
Kappingingin verður hildin í Wiener Stadthalle við plássi fyri umleið 16.000 áskoðarum.
Kappkoyring í stríðsvogni, gudunum til heiðurs, var mangan á einum leikvølli tætt við Delfi.
Kappkoyringabilar, sum t.d.
Kappkoyringarbilar og teir dýrastu bilarnir leggja dent á ferð og maglæti.
Kappleyva (latín Panthera leo melanochaitus), er eitt undirslag av leyvu ið nú er útdeytt.
Kappleyvan var ikki tað einasta undirslagið av leyvu ið livdi í Suðurafrika, og útbreiðsluøkið er óvist.
Kappleyvur við svørtum faksi reikaðu fyrr framvið Kappanum í Suðurafrika, syðst á afrikanska kontinentinum.
Kappróðrarbátur er bátur til at rógva kapp við.
Kappróðrarbáturin Smyril hjá Vágs Kappróðrarfelag stendur á Garðabrúgv.
Kappróðrarfelagið NSÍ er eitt føroyskt róðrarfelag úr Runavík.
Kappróðrarfelagið eigur m.a.
Kappróðrarfelagið hevur seinni fingið sítt egna navn, tað nevnist Strálan.
Kappróðrarfelagið í Vági eitur Vágs Kappróðrarfelag, tað varð sett á stovn í juli 1943, kappróðrarneystið í Líðini var bygt í 1955.
Kappróður er altíð leygardagar, uttan á Ólavsøku, tá kappróðurin altíð verður fyriskipaður ólavsøkuaftan 28. juli.
Kappróður er tjóðaríttróttur føroyinga.
Kappróður hevur verið eitt kent fyribrigdi í Føroyum í øldir.
Kappróður verður vanliga nevndur tjóðarítrótt Føroya.
Kappróður á Jóansøku 2009.
Kappróður á Jóansøku 2010.
Kappróður á Jóansøku á Tvøroyri 2009.
Kappróður á Norðoyastevnu 2012.
Kappróður á jóansøku á Tvøroyri 27. juni 2009.
Kappróður á jóansøku í Vági 26. juni 2010.
Kappróður á ólavsøku 2010 The Dreams framføra á Ólavsøkukonsertini 2011 Horntónleikur er ofta at hoyra á ólavsøku, her er tað GHM í 2011 Sí miðlasavnið »Ólavsøka« í Wikimedia Commons.
Kappróðurin, ið varð dottin niðurfyri, varð uppafturtikin á ólavsøku 1918.
Kappsúkklarar fáa stig eftir plaseringum á teinum og samanlagt í teinakappingum sum víst í talvuni omanfyri.
Kara (Hangul: 카라) er ein suðurkoreanskur gentu tónleikabólkur við fimm limum frá DSP Media.
Karachi (urdu: کراچي) er tann størsti býurin í Pakistan og høvuðsstaður í landslutinum Sindh.
Karachi hevur 18 fyrisitingarlig øki: Høvuðssætið hjá verjuni í Karachi hoyrir ikki við til tey fyrisitingarligu økini í býnum men verður umsitið av pakistanska herinum.
Karachi var høvuðsstaður Pakistans frá tí at landið fekk sjálvstøðu í 1947 til 1958, tá Rawalpindi gjørdist høvuðsstaður eitt stutt tíðarskeið, meðan Islamabad var bygdur.
Karakterurin umboðar eisini sum ein stóran part, ótilvitandi ótta, ið liggur í okkum øllum.
Karakumveitin verður eisini kallað "lívsins á", tí hon veitir vatn á stór turrlendi, har bummull og onnur grøði nú verður dyrkað.
Karalaitės kelionė II“ (1907.) „Rojus“ (1909.)
Karasjok 8.
Karavella Marionett-Teatur er eitt einkvinnu marionett-teatur úr Tórshavn.
Karbala 12.
Kardamummubýurin á Nationalteatrinum í 1956, og Klatrimús og Valbakkaskógurin í Oslo Nye Teater og Riksteatret i 1959 – 1960, og Tjóðleikhúsinum í Reykjavík, og Det ny Teater í Keypmannahavn í 1962.
Karelia er eitt sokallað autonomt lýðveldi í Russiska sambandsríkinum.
Karen Breiner Petersen f.
Karen Marie Ørsted, betri kend sum MØ (fødd 13. august 1988 í Odense) er ein donsk songkvinna og sangskrivari.
Karen Victoria Silvstedt (fødd 19. september 1974 í Skellefteå í Svøríki) er ein svensk modell, sjónleikarinna og sjónvarpsvertur.
Karen tók prógv sum Cand. theol frá Københavns Universitet í 1976.
Kari Aalto, føddur í 1976 í Tampere, er sangari bólksins.
Kari K. Wahlgren (fødd 13. juli 1977) er ein amerikanskur sjónleikari og raddaleikari, ið hevur lagt enska rødd til meira enn 100 teknifilmar, animatiónsfilmar og telduspøl.
Kari er skúlavinur Pertti og hevur sínu egnu sending á finsku útvarpsstøðini Bassoradio.
Kari lurtar eftir tónleiki frá 1950- og 1960-árunum, og tá serliga rokk, psychobilly, rockabilly, surf og doowop, men eisini lurtar han eftir rapp, heavy metall og fólkatónleik.
KariWahlgren.net (Kari Wahlgren official site).
Karibia Karibiahav Sí miðlasavnið »Dominikanalýðveldið« í Wikimedia Commons.
Karibia Sí miðlasavnið »Karibiska Havið« í Wikimedia Commons.
Karibiaoyggjar eru hugtakandi vakrar og fruktagóðar, har eru nógvir litfagrir fuglar, langir sandar og nógv sól.
Karibiaoyggjar eru mark millum tað 1.920.000 km2 stóra Karibiahav og Atlantshav.
Karibiska havið er tann parturin av Atlantshavinum, ið er millum Norður- og Suðuramerika.
Karibiskur matur og tónleikur er væl dámdur, og landið er viðgitið fyri sítt fjølbroytta og nógva dýralív.
Karin (orð: Steintór Rasmussen, lag: Hanus G. Johansen).
Karin Ann-Marie Söder, fødd Bergenfur 30. november 1928 í Kil, Svøríki, deyð 19. desember 2015 í Täby, var ein svenskur politikari úr Centerpartiet.
Karin Dreijer Andersson (fødd 7. apríl 1975 í Nacka) er ein svensk songkvinna, sangskrivari og tónleikari.
Karin Kjølbro handaði kærleikskúluna til Mourits, sum er einkjumaður eftir Leilu, og helt eina røðu.
Karin Kjølbro, føroyskur politikari.
Karin Park (fødd 6. september 1978 í Djura) er ein svensk-norsk songkvinna og sangskrivari.
Karin Ranvá Kjølbro (fødd 27. mars 1944 í Klaksvík - ) er onnur av fyrstu kvinnunum, ið varð vald beinleiðis inn á Føroya Løgting, har hon sat fyri Tjóðveldisflokkin (nú: Tjóðveldi).
Karin Söder, svenskur politikari.
Karin eigur trý børn, tvær døtrar og ein son, onnur dótturin, Bergtóra Høgnadóttir varð vald inn á Ting í 2008.
Karin er konufólkanavn.
Karius og Baktus sum dukkusjónleikur í 1955.
Karl Benediktsson, professari í samfelagsgeografi , Háskóli Íslands, íslendska universitetið.
Karl Benz (1844-1929) gjørdi í 1885 ein bil, sum summi siga vera tann fyrsta, men hann hevði bara trý hjól.
Karl Fredrik Ljungberg (føddur 16. apríl 1977) er ein fyrrverandi svenskur fótbóltsleikari, ið spældi sum vongur.
Karl Heinrich Marx (føddur 5. mai 1818 í Trier, deyður 14. mars 1883 í London) var ein prusslendskur samfelagsfrøðingur, politiskur búskaparfrøðingur og politiskur heimspekingur.
Karl Heri Joensen (f.
Karl Heri Joensen hevur útbúgving sum skrivstovumaður og urtagarðsmaður.
Karl Heri Joensen var landsstýrismaður í mentanar- og samferðslumálum frá 18. januar til 22. juni 1989.
Karl Johansen segði við útvarpið hjá Kringvarpinum, at løgreglan onki kundi gera, tá ið báturin frá Sea Shepherd rak grindina til havs, tí at løgreglan ikki hevði nakran bát tøkan júst tá.
Karl Krolows lyrische Anfänge in «Hochgelobtes gutes Leben», í "Germanisch-Romanische Monatsschrift", 36/1, 1986, 59-78.
Karl Krolows «Gedichte» 1948: Enttäuschung und Verwirrung, í "Literaturwissenschaftliches Jahrbuch", 27, 1986, 197-217.
Karl Landsteiner, Constantin Levaditi og Erwin Popper uppdaga Polio virusin.
Karl Martin og Margreta var ein føroyskur tónleikabólkur, sum útgav tríggjar fløgur í fyrru helvt av 1990-árunum.
Karl Marx er (saman við Friedrich Engels) stovnarin av tí, ið hann sjálvur nevndi vísindalig sosialisma.
Karl Marx flutti hetta til sín og segði, at forholdið millum virkiseigarin og arbeiðaran er grundleggjandi fyri kapitalistisku skipanina.
Karl Marx útgav í 1848 Hitt kommunistiska manifestið saman við Engels og Das Kapital (1867–1894) umframt fleiri aðrar bøkur.
Karl Marx: A Brief Biographical Sketch with an Exposition of Marxism.
Karl og Leivur koma inn eftir skattinum, Leivur við monnum fremst, Karl við monnum næst.
Karl sigur seg heldur vilja gista hjá Leivi, Tóndur býður sær til okkurt annað, Karl biður hann so krevja skatt av Eysturoy og Norðoyum, Tróndur játtar fegin.
Karlamagnus (742-814) Haraldur Hárfagri (uml.
Karlamagnus (Charlemagne), Halgi rómverski keisari; hansara herur berjist móti sarasenum í Spania.
Karlamagnus førdi harðligt kríggj m.a. ímóti heidnum germanskum ættbólkum, sum hann vildi kristna.
Karlamagnus kenna vit frá føroysku Karlamagnusar kvæði.
Karlamagnus livdi eisini í fólkaflytingatíðini, sum føroyskt kvæði eisini eru um.
Karlebo kommuna (danskt: Karlebo kommune), er ein kommuna í Frederiksborg Amt í Danmark.
Karlebo kommuna hevur umleið 19.436 íbúgvar (2004).
Karlsborg er ein býur í Västra Götalands län í Karlsborgs kommunu í Svøríki.
Karlsborg liggur tætt við vestaru síðuna av vatninum Vättern og er kent fyri Karlsborg skansan sum varð bygdur í árunum 1819-1909.
Karlsborgs kommuna (svenskt: Karlsborgs kommun), er ein kommuna í Västra Götalands län í Svøríki.
Karlsborgs kommuna hevur umleið 6 757 íbúgvar (2013).
Karlshamn er ein býur í Karlshamns kommunu í Blekinge län, Svøríki.
Karlshamns kommuna (svenskt: Karlshamns kommun) er ein kommuna í Blekinge län í Svøríki.
Karlshamns kommuna Karlskrona kommuna Olofströms kommuna Ronneby kommuna Sölvesborgs kommuna Sí miðlasavnið »Blekinge län« í Wikimedia Commons.
Karlshamns kommuna Sí miðlasavnið »Karlshamns kommuna« í Wikimedia Commons.
Karlshamns kommuna hevur 31 799 íbúgvar (2015).
Karlskoga er ein býur í Karlskoga kommunu í Svøríki.
Karlskoga kommuna (svenskt: Karlskoga kommun), er ein kommuna í Örebro län í Svøríki.
Karlskoga kommuna hevur umleið 29 728 íbúgvar (2013).
Karlskrona er ein býur í Karlskrona kommunu, Blekinge län í Svøríki.
Karlskrona kommuna (svenskt: Karlskrona kommun) er ein kommuna í Blekinge län í Svøríki.
Karlskrona kommuna Sí miðlasavnið »Karlskrona kommuna« í Wikimedia Commons.
Karlskrona kommuna hevur 65 153 íbúgvar (2015).
Karlstad er staðir i Karlstads kommuna, Värmlands län í Värmland í Svøríki.
Karlstad liggur við norðaru strondina á vatninum Vänern og hevur umleið 81 768 íbúgvar (2010) og er Svøríkis 17. størsti býur.
Karlstads kommuna (svenskt: Karlstads kommun), er ein kommuna í Värmlands län í Svøríki.
Karlstads kommuna hevur umleið 87 786 íbúgvar (2013).
Karlsøy 11.
Karma er alt, ið gjørt í fleiri lívum, bæði ringt og gott.
Karma er í nógvum øðrum átrúnaðum enn Buddatrúgv, sum til dømis Hinduisma, og er ymiskt frá trúgv til trúgv.
Karma er, hvussu tankar, orð og gerðir ávirkar sinni okkara.
Karma kann umsetast til “Orsøk og avleiðing”/"gerðir".
Karmarnir fyri Norðurlandaráðið eru settir í Helsingforssáttmálanum frá 1962.
Karol Józef Wojtyła) (f.
Karolina Petersen (f.
Karolingarnir vóru ein frankisk valdsharraætt sum tók valdið í frankiska ríkinum frá merovingunum í 751 og høvdu valdið fram til 900-árini.
Karolos Papoulias varð føddur 4. juni 1929.
Karpatafjøll eru ein stór evropeisk fjallaketa.
Karpatafjøll eru sum ein ovurstórur bugur suður og eystur ígjøgnum landslutin Transsylvania.
Karr, yrkingar 2001.
Karsten Hansen lstm. tj. - fíggjarmál - frá 5. desember 2003: Anfinn Kallsberg, løgm. ff.
Karsten Hansen sat í Klaksvíkar Býráð 1989-98, harav sum næstformaður 1993-98.
Karsten Hansen starvaðist sum sjómaður 1959-62 og innan handil 1963-66.
Karsten Hansen, lstm. mf. - fíggjarmál (Javnaðarfl., Fólkafl. og Sambandsfl.)
Karsten Hansen, politikari.
Karsten Hoydal (1912-1990) (føddur í Hoydølum) politikari og rithøvundur.
Karsten Hoydal (28. mars 1912 í Hoydølum - 4. apríl 1990) var føroyskur rithøvundur.
Karsten Hoydal gav út 4 yrkingasøvn: »Myrkrið reyða« 1946, »Syngjandi grót« 1951, »Vatnið og ljósið« 1960 og heildarsavnið »Teinur og tal« 1972.
Karsten Hoydal var nýskapandi høvundur, bæði málsliga og innihaldsliga.
Karsten var fjøltáttaður høvundur og skald.
Karthago er ein fornfrøðiligur býur í norður Afrika (í dag Tunesia).
Karthago tapti øll trý kríggini.
Kasakstan 7.
Kasakstan ella Kasakhstan er eitt lýðveldi í Asia.
Kasakstan er eitt land, ið liggur mitt í Asia.
Kashiyuka var borin í heim og vaks upp í Hiroshima.
Kashmir (kasjmirskt: कॅशीर) er ein landslutur í Norðurindia .
Kashmir er mest sum bara fjallalendi við nøkrum breiðum fruktagóðum dølum upp ímillum.
Kashmir eru undir indiskum yvirræði, men Pakistan krevur rættin yvir Kashmir.
Kasper Bjørke (føddur 1975) er ein danskur tónleikari, dj, sangskrivari og tónleikaprodusari.
Kasper Schmeichel (føddur 5. november 1986) er ein danskur fótbóltsleikari, ið spælur fyri enska Premier League liðið Leicester City og Danska fótbóltslandsliðið.
Kaspiska havið er 26 m. lægri enn Atlantshavið og dýpist ikki, hóast Volga og aðrar stórar áir renna út í tað.
Kaspiski tikarin doyr út í Iran.
Kasserine 10.
Kasta, skaldsøga 1991, 1200 eintøk.
Kasti skipanin er nú forboðin í India, men enn virkar hon, serliga í bygdunum.
Kasti skipanin ger at fólkini eru bólkaði í 7 ymiskar kastir.
Kastrup Flogvøllur
Kastrup Flogvøllur (danskt: Kastrup Lufthavn) er størsti mest týðandi flogvøllurin í Norðurlondum .
Kastrup Flogvøllur er av størstu flogvøllum í Evropa.
Katakana bókstavir vera nýttir til at eftirlíkna ljóðini í lániorðum.
Katalanska lýðveldið er tó ikki viðurkent av sponsku stjórnini ella øðrum tjóðum.
Katalanskt er móðurmál hjá sløkum 6 700 000 fólkum, harav um 6 500 000 Spania (Katalónia, Valencia og Balearoyggjar) og um 31 000 í Andorra.
Katanlanskt er alment mál; men mong tala eisini franskt og spanskt.
Katar ella Qatar (alment دولة قطر) er langt nes, sum gongur út í Persaflógva.
Katarina Mikla (2. mai 1729 – 17. november 1796) gjørdist zarinna í Russlandi í 1762, tá ið hon hevði sett mann sín Pætur 3. frá.
Katarina Mikla var eisini rithøvundur, og hon stuðlaði bókmentum, blaðútgávu, list og evropeiskari mentan sum heild.
Kate Deimling (16. maj 2012), Kusama Writes of Hunger, Grudges, and Necking With Joseph Cornell in Her Odd Autobiography, BLOUINARTINFO Frankrig.
Kate Millet: Sexual Politics, 1969.
Kate Sanderson er fyrsta sendikvinna Føroya í Brússel.
Kate hevur starvast fyri Føroya landsstýri í fleiri ár, og í 2012 gjørdist hon sendikvinna Føroya í ES.
Katedralurin er bygdur í Gotiskum stíli.
Katherine Ellison, Imelda, Steel Butterfly of the Philippines, McGraw-Hill, New York, 1988.
Kathmandu er høvuðsstaður í Nepal og størsti býur.
Katie Featherston og Micah Sloat (sum tey eita á filmi og í veruleikanum ) búgva saman í einum húsum í San Diego í Kalifornia, og summi løgin ting henda um náttina.
Katima Mulilo er bæði høvuðsstaður og størsti býur í Zambezi.
Kationir og anionir kunnu bindast saman við ionbindingum, og verða evnini nevnd sølt.
Katolikkar nýta rósukransin, eitt perluband, at hjálpa sær, tá ið teir biðja.
Katolikkar trúgva, at høvur kirkjunnar, pávin, er umboðsmaður Guds á jørð.
Katolsk.fo - Heimasíðan.
Katowice (Kattowitz) er ein býur í Selesia í suður Póllandi.
Katowice er høvuðsstaður í voivodskapinum Slesia (pólskt: województwo śląskie, danskt: Voivodskabet Schlesien).
Katrin Elisabeth Dahl Jakobsen (fødd 20. mai 1951 í Tórshavn) er ein føroyskur politikari (Javnaðarflokkurin).
Katrin Jacobsen, málverji, 19.
Katrin Johansen fekk silvur í C8 100m frí og bronsu í C8 100m rygg.
Katrin Olsen luttók fyri Danmark á OL 2008 saman við Juliane Elander, tær róu í dupultum lættvekts skullara og endaðu á 7. plássi.
Katrin Olsen var fyrsti føroyingur sum luttók á summar-OL.
Katrin Olsen, føroysk ítrottakvinna.
Katrin Olsen, ítrottakvinna.
Katrin Ottarsdóttir (f.
Katrin Ottarsdóttir fekk virðislønina fyri fagrar bókmentir fyri yrkingasavnið Eru koparrør í himmiríki?, Poul Jespersen fekk virðislønina fyri yrkisbókmentir fyri skúlabókina Rúmdin.
Katrin Ottarsdóttir, føroyskur leikstjóri, leikrithøvundur, sjónleikari og rithøvundur.
Katrin búði í Danmark tey fyrstu 6 árini, síðan flutti familjan til Føroya aftur, har faðir hennara, Kaj Kallsberg, starvaðist sum lækni á Eiði frá 1975-79 og í Tórshavn.
Katrin er 6. vanligasta konufólkanavnið í Føroyum.
Katrin er útbúgvin tannlækni og í 2014 tók hon prógv frá Fróðskaparsetri Føroya sum magistari í føroyskum.
Katrin hevur luttikið í sjónvarpssendingini Fólksins Rødd og útvarpssendingini Also.
Katrin luttók á Paralympisku Leikunum 1988 í Soul, har hon umboðaði Føroyar innan svimjing.
Katrin starvast sum yvirlækni í kvinnusjúkum og burðarhjálp á Landssjúkrahúsinum.
Katrin vann við tíðini 7:21.3, Súsanna gjørdist nummar tvey við tíðini 7:31.5.
Katrin var forkvinna í Javnstøðunevndini frá juni 2012 til februr 2016.
Katrin var formaður í Løgtingsins vinnunevnd frá 2008 til 2011 og í Løgtingsins mentanarnevnd frá 1998 til 2000.
Katrin, Frostrósan 1987.
Katrin, stuttsøga týdd til týskt av Detlef Wildraut í týska tíðarritinum Tjaldur, 31 / 2003.
Katrin, í danskari týðing í En vandhistorie og andre færøske fortællinger, týtt og red. av Kirsten Brix, Vindrose, 1994.
Katrina var í styrkibólki 5.
Katrina á Trøllanesi var eitt umboð fyri mentanina á Trøllanesi; hon umboðaði handalagið og hegnið, sum framvegis er eitt eyðkenni fyri tey í Útistovu.
Katrineholm er ein býur í Katrineholms kommunu í Svøríki.
Katrineholms kommuna (svenskt: Katrineholms kommun), er ein kommuna í Södermanlands län í Svøríki.
Katrineholms kommuna hevur umleið 32 930 íbúgvar (2013).
Katsushika Hokusai (1760 - 1849), eru vorðin heimsgitin.
Katsushika Hokusai (japanskt: 葛飾北斎), kendur sum Hokusai (føddur 1760, deyður 10. mai 1849) var ein japanskur listamálari, listamaður og yrkjari.
KattenKabinet er eitt listasavn í Amsterdam, sum vísir fram listaverk sum avmynda kettur.
Kattur (frøðiheiti Felis catus) er lítið smidligt dýr við bleytum skinni vanl. havt sum húsdjór.
Kattúla (frøðiheiti - Asio otus) er størri enn lomvigi.
Katy Perry (fødd 25. oktober 1984 í Santa Barbara, Kalifornia) er ein amerikanskur popp-sangari.
Katy Perry, sum er vorðin skýrd at vera eitt av stóru sexsymbolunum innan popp, hevur áður hertikið tónleikaheimin og náttklubbarnar við landaplágum sum "I Kissed A Girl" og "Hot N Cold".
Katólsk kirkja í Føroyum Vatikanið Sí miðlasavnið »Frans pávi« í Wikimedia Commons.
Katólska Kirkjan í Føroyum telur umleið 270 fastbúgvandi katolikkar úr umleið 23 ymiskum londum (2017).
Katólska kirkjan er um allan heim og er høvuðstrúgvin í m.a.
Katólska kirkjan hevur 7 sakramenti: dópur, altargangur, ferming, bótarinnar sakramenti, salving teirra sjúku, hjúnalag og prestavígsla.
Katólska kirkjan vildi hava kalendaran endurskoðaðan fyri at páskirnar kundu verða hildnar á teirri tíðini, ið katolikkar hildu verða komið ásamt um á fyrsta ráðnum í Nicæa í 325.
Kaukasus eru (fjøll í) Georgia, Armenia, Aserbadjan, Suðurrusslandi og Landnyrðingsturkalandi.
Kautokeino 9.
Kautokeino kommuna hevur 2 910 íbúgvar (2013).
Kautokeino, Kautokeino kommuna (norskt: Kautokeino, Kautokeino kommune; sámiskt: Guovdageaidnu, Guovdageainnu suohkan), er ein kommuna í Finnmark fylki í Noregi.
Kavaflykran (útgivin í Følv og Birting) Orðið (útgivin í Brá) Til gleðina (útgivin í Brá) Vencil.wordpress.com Ms.fo Rit.fo (trýst á + við navnið á Minu Reinert)
Kavango East er ein av teimum 14 regiónunum í Namibia og hevur 115 447 íbúgvar.
Kavango West er ein av teimum 14 regiónunum í Namibia og hevur 107 505 íbúgvar.
Kavango var ein av teimum 13 regiónunum í Namibia.
Kavarar fóru tíðliga í tíðini at nýta kavarakúpu til vísindaliga gransking í sjónum.
Kavarar kanna undirsjóvarheimin so langt, sum niður slepst.
Kavarar kunnu eisini arbeiða undir kavi.
Kavaveturin í Skandinavia ger, at hjá kvørkveggjuni ber ikki til at finna føði og soleiðis hóra undan; um heystið flyta fuglarnir suðureftir og í ein útsynning.
Kavað verður á sunnaru síðu á fjørðinum.
Kavbátar kunnu sigla niðri í sjónum.
Kavbáturin Nautile kann fara niður á 6000 m.
Kavin liggur næstan allan veturin.
Kavkasusfjøll eru sum ein stórur marknamúrur norður ímóti Russlandi og vestur ímóti Svartahavi.
Kawasaki er ein býur í Japan.
Kazimierz IV Jagiellon Kongur í Póllandi og stórhertogi av Litava (1427–1492).
Kaðalmaðurin (enskt: The Cable Guy) er ein amerikanskur skemtifilmur úr 1996.
Kaðalsjónvarpi fyri at takka eru grefligu kamparnir tiknir niður; men mentanin úr USA hevur enn stóra ávirkan.
Kebili 11.
Kebnekaise Smygehuk Stora Drammen Kataja Treriksröset Vattenriket Coordinates obtained from Google Earth.
Kecskemét (IPA: /'kɛtʃkɛme:t/) er ein býur í Ungarn sum hevur umleið 108.200 íbúgvar.
Keele rajad.
Keep it simple.
Keetmanshoop er ein býur í ǁKaras í Namibia og hevur 20 977 íbúgvar (2011).
Keetmanshoop er høvuðsstaður í ǁKaras.
Kefalonia (grikskt: Κεφαλονιά, Κεφαλλονιά) fyrr eisini nevnd Kefallinia er tann størsta av teimum Jónisku oyggjunum í Vestur grikkalandi.
Kefalonia er væl kend fyri tær stóru havskjaldbøkurnar (Caretta caretta), ið leggja síni egg á Kaminia strondini.
Kefalonia liggur mitt í miðdeplinum fyri eitt jarðskjálvta øki, og smáir jarðskjáltar sum ikki merkjast henda á hvørjum ári.
Keflavík er ein íslenskur býur í kommununi Reykjanesbær.
Keflavík er mest kent fyri herstøðina sum amerikanarir bygdu undir øðrum veraldarbardaga og blomstrandi tónleikalív í seinnu helvt av 20. øld.
Keflavík fekk sokallað keypstaðar rættindi tann 22. mars 1949.
Kehrwiedertornið (30 metrar), bygt í 13. øld, stendur við gøtuna Lappenberg.
Keimanur, gavialur, krokodilla og alligatorur teljast upp í crocodilia.
Keipuleikari (mimikari): Ein sum ikki nýtur orð, men brúkar kroppin til at vísa kenslur og hendingar.
Keiro er høvuðsstaður Egyptalands.
Keiro er størstur.
Keiro hevur umleið 17,8 mió. íbúgvar.
Keiro, Egyptaland, 1978 Amman, Jordan, 1989 Irak Miðeystur Asia Estimates of total population differ substantially.
Keisari kallast ríkisleiðarin í summum londum.
Keisarin i Eysturríki ráddí bæði fyri Ungarn, Kekkia, Slovakia, stórum parti av Jugoslavia og stórum parti av Póllandi.
Keisarin var ovast í Han samfelagnum.
Keisarin æt Jinmu-tennō ("Halgur krígskeisari").
Keisarin í Kina hevði stórt vald.
Keith James Ferguson (føddur 26. februar 1972) er amerikanskur raddaleikari, ið leggur røddir til teknifilmar.
Kekenar hildu ímóti, og geriljakríggið stóð við í 1995-1996, og 90 000 fólk lótu lív.
Kekenia er landslutur í Russlandi.
Kekenia hevur sjálvstýri, men er undir russiskum yvirræði.
Kekenia lýsti seg sjálvstøðugt ríki í desember 1991.
Kekkar eru tjóðskaparsinnað fólk.
Kekkar hava bryggjað í øldir, og kendasta ølið er Pilsner, bryggjað í Plzen síðan 1925, og Budweiser, bryggjað í Budvar.
Kekkia er lýðveldi í Miðevropa.
Kekkia gjørdist limur í ES 1. mai 2004.
Kekkia hevur eisini átt mong mæt listafólk í øðrum listagreinum, serliga tónleiki, bókmentum og filmi.
Kekkia, 17. juni 2016.
Kekkiskt (kekkiskt: čeština) er Indo-evropeisk mál.
Kekkkia, 17. juni 2016.
Keld Heick skrivaði eisini tekstin til allar hinar sangirnir, sum Hot Eyes framførdu á Dansk Melodi Grand Prix.
Kelda Le Samyn des Dames 2015 Course
Kelda til hagtølini er Heilsulýsing Landslæknans 2011-12, sum byggir á deyðsváttanir hjá føroyingum.
Kelda til hesa grein er frá ensku síðuni á Wikipedia um ”Heavy metal music”.
Kelda til yvirlitið er heimasíðan hjá Kvinnufelagnum, sum hevur fundarbøkur og 25-ára minningarrit hjá Kvinnufelagnum til keldu.
Kelda: "Bahrain-Merida 2017". procyclingstats.com. heimasíða
Kelda: "Mark Cavendish can leave Sky, says boss Dave Brailsford".
Kelda: "Trofeo Alfredo Binda – Comune di Cittiglio (F)". cyclingarchives.com.
Kelda: (Almenna heimasíðan hjá UEFA) UEFA's officielle hjemmeside Sí miðlasavnið »FC Midtjylland« í Wikimedia Commons.
Kelda: 2005 1. teinur 2 Tour of Mauritius 2006 1.
Kelda: BDFutbol Dagført til dystir spældi tann 15 May 2016.
Kelda: Barclays Premier League football scores & results 1 ^ Heimaliðið verður víst í teiginum vinstrumegin.
Kelda: Central Hindi Directorate: Introduction National Council for Promotion of Urdu Language Nordhoff, Sebastian; Hammarström, Harald; Forkel, Robert; Haspelmath, Martin, eds.
Kelda: Dystir og mál pr.
Kelda: FIFA Reglur fyri plasering: Bólkaspæl tiebreakers (A) Kom víðari til næsta umfar; (E) Sligin út.
Kelda: FIFA Reglur fyri plasering: Bólkaspæl tiebreakers Kelda: FIFA Reglur fyri plasering: Bólkaspæl tiebreakers Viðmerkingar: Fair play stig: Japan −4, Senegal −6.
Kelda: FIFA Reglur fyri plasering: Javnbrótarar (Tiebreakers) Viðmerkingar: Átta av teimum bestu nummar tvey liðunum fara víðari til annað umfari (play-off).
Kelda: FIFA Reglur fyri plasering: Qualification tiebreakers Viðmerkingar: Átta av teimum bestu nummar tvey liðunum fara víðari til annað umfar (play-off).
Kelda: Faroe Soccer 1 ^ Heimaliðið verður víst í teiginum vinstrumegin.
Kelda: Faroe Soccer Kappingarætlanin hevði 27 leikumfør.
Kelda: Faroe Soccer Kelda: Málmaður: Teitur Gestsson (HB) Verjuleikarar: Bárður Hansen (Víkingur), Jóhan Troest Davidsen (HB), Høgni Zachariassen (ÍF), Pól Jóhannus Justinussen (NSÍ).
Kelda: Faroe Soccer Reglur fyri plasering: 1) stig; 2) málmunur; 3) tal av skoraðum málum Dagført til dystir spældi tann 23 August 2014.
Kelda: Faroe Soccer, Soccerway Reglur fyri plasering: 1) Points; 2) Goal difference; 3) Goals scored.
Kelda: Hesir leikarar hava fingið landsliðsboð seinastu 12 mánaðirnar.
Kelda: IBGE Kelda: IBGE - Brazilian Institute of Geography and Statistics, 2000 Sí miðlasavnið »Osasco« í Wikimedia Commons.
Kelda: Islandgames2017results.com - Swimming Føroyar luttóku í tennis á Oygjaleikum 2017.
Kelda: La Liga 1 ^ Heimaliðið verður víst í teiginum vinstrumegin.
Kelda: La Liga, Soccerway Reglur fyri plasering: 1) Points; 2) Head-to-head points; 3) Head-to-head goal difference; 4) Goal difference; 5) Goals scored; 6) Fair-play points; 7) Play-off.
Kelda: Landsverk www.landsverk.fo: "Brýr og byrgingar í Føroyum" Brýr og byrgingar í Føroyum
Kelda: Løgtingsval 1. september 2015 Kaj Leo: Eg leggi frá mær fyri at virða valúrslitið 2015
Kelda: Málmenn: Teitur M. Gestsson (HB) Verjuleikarar: Bárður Hansen (Víkingur), Jóhan T. Davidsen (HB), Hørður Askham (B36), Alex Mellemgaard (B36).
Kelda: Portal.fo, Og navnið er: Effo-deildin Gerd Heuser and Hans Schöggl (8 October 2015).
Kelda: Premier League 1 ^ Heimaliðið verður víst í teiginum vinstrumegin.
Kelda: Premier League Reglur fyri plasering: 1) Points; 2) Goal difference; 3) Goals scored; 4) Play-offs (only if needed to decide champion, teams for relegation or teams for UEFA competitions).
Kelda: Soccerway 1 ^ Heimaliðið verður víst í teiginum vinstrumegin.
Kelda: UEFA "France to stage 2019 Women's World Cup".
Kelda: UEFA (H) Vertur.
Kelda: UEFA Høvuðsgrein: Kvalifisering til EM í fótbólti 2016, bólkur B Dagført til dystur(ir) spældir hin 6 September 2015.
Kelda: UEFA Høvuðsgrein: Undankapping til HM í fótbólti fyri kvinnur 2019, UEFA - Bólkur 3 Dagført til dystur(ir) spældir hin 24. oktober 2017.
Kelda: UEFA Høvuðsgrein: Undankapping til HM í fótbólti fyri kvinnur 2019, UEFA - Bólkur 4 Dagført til dystur(ir) spældir hin 24 October 2017.
Kelda: UEFA Høvuðsgrein: Undankapping til HM í fótbólti fyri kvinnur 2019, UEFA - Bólkur 6 Dagført til dystur(ir) spældir hin 19. september 2017.
Kelda: UEFA Høvuðsgrein: Undankapping til HM í fótbólti fyri kvinnur 2019, UEFA - Bólkur 7 Dagført til dystur(ir) spældir hin 19. september 2017.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: 1) points; 2) goal difference; 3) goals scored; 4) away goals scored; 5) disciplinary points; 6) coefficient.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Bólkaspæl tiebreakers (H) Vertur.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Qualification tiebreakers "International match calendar(2010–2014)".
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Qualification tiebreakers Dystirnir vóru kunngjørdir av UEFA sama dag, sum lutakastið fór fram hin 23. februar 2014 í Nice.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Dagført til dystur(ir) spældir hin 10 September 2018.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Dagført til dystur(ir) spældir hin 10. september 2018.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Dagført til dystur(ir) spældir hin 11. september 2018.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Dagført til dystur(ir) spældir hin 9. september 2018.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head away goals: Poland 1, Italy 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head points: Armenia 3, Liechtenstein 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head points: Norway 3, Cyprus 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head points: Russia 3, Turkey 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head points: Ungarn 3, Grikkaland 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Head-to-head stig: Danmark 3, Wales 0.
Kelda: UEFA Reglur fyri plasering: Tiebreakers Viðmerkingar: Tað triðniðasta liðið í Nations League C flytir niður til League D. Dagført til dystur(ir) spældir hin 10. september 2018.
Kelda: UEFA Viðmerkingar: Dysturin skuldi vera spældur 20. oktober 2017, men varð avlýstur orsakað av ósemju millum tað danska liðið og teirra fótbóltssamband.
Kelda: UEFA Viðmerkingar: Dysturin skuldi vera spældur 20. oktober 2017, men varð avlýstur vegna ósemju millum tað danska landsliðið/Spillerforeningen og Dansk Boldspil-Union.
Kelda: UEFA tøkniligi studiubólkurin útvaldi fylgjandi 18 leikarar til úrvalsliðið fyri hesa kappingina.
Kelda: islandgames2017results.com - Badminton Keldur: in.fo og islandgames2017results.com Kvinnulandsliðið í flogbólti luttók ikki á Oyggjaleikum 2017.
Keldan er ein karismatisk samkoma, stødd mitt í Skálafirði.
Keldan er sjálvstøðug og ikki formliga partur av einum ávísum trúarbólki.
Keldan hevur eitt opið og tvørkirkjuligt sinnalag og samstarvar við aðrar samkomur og kirkjur um at fremja Guds verk her á jørð.
Keldan hevur fleiri týdningar: Kristilig samkoma í Skálafirði, Eysturoy, sí Keldan (samkoma) Bygdarhús í Skálavík, Sandoy, sí Keldan (bygdarhús)
Keldan hevur nógv tiltøk gjøgnum vikuna, millum annað sunnudagsmøtir, Ungdómsmøtir, Bønardagar, Bønarmøtir, og nógv fleiri við.
Keldan hevur umleið 400 limir í samkomuni.
Keldan til málættina verður hildin at vera antin nærindis Volgabuginum ella í núverandi Hvítarusslandi.
Keldan trýr uppá tað klassiska evangeliið um frelsu við trúgv á Jesus Kristus; tað, sum hevur verið grundarlag teirra kristnu til allar tíðir. keldan.fo
Keldufar er ein fløga, sum Lív Næs gav út í 2012.
Keldufar var eisini heitið á einum yrkingasavni, sum Flóvin Flekk (skaldanavn fyri Johannes Andreas Næs) gav út í 1946.
Keldufar, 2012, hjá Lív Næs við yrkingum hjá abba hennara Jóhannes Næs (Flóvin Flekk).
Keldufar, 2012.
Keldufeilur: Invalid  tag; no text was provided for refs named 2011census "Gross domestic product, expenditure-based, by province and territory (2013)".
Keldufeilur: Invalid  tag; no text was provided for refs named BEF44 Sí miðlasavnið »Mariagerfjord kommuna« í Wikimedia Commons.
Keldufeilur: Invalid  tag; no text was provided for refs named Reference 34 "Real Madrid - Necaxa".
Keldufeilur: Invalid  tag; no text was provided for refs named Wood2009
Keldufeilur: Invalid  tag; no text was provided for refs named wc1950 Bara 13 lið spældu við á HM í fótbólti 1950.
Keldur frá og við 17. juli 2009: Fráboðan nr.
Keldur til Føroya søgu.
Keldur til politisku søgu Føroya 1800-1906.
Keldur vátta fyri VG, at ein meiriluti í Nobel-nevndini tíðliga í viðgerðini vísti aftur, at amerikanski forsetin skuldi fáa heiðurslønina.
Keldur í Pakistan hava vátt­að, at amerikanskar deild­ir gjørdu álop á húsini har bin Laden helt til.
Keldur: Janus Mohr: "Veturin var veitslutíðin", Dimmalætting 28. desember 2012 Robert Joensen: Høgtíðir og veitsluhald á vetri.
Keldurnar hjá Los Angeles Times siga, at tað er ikki bara arbeiðsloysið í USA, sum fær meksikanar og onnur í Meksiko at setast aftur.
Keldurnar vita eisini at siga, at Barack Obama tók beinan vegin undir við týska kanslaranum.
Keltar bygdu hervirki á heyggjum og høvdum og nýttu tey til ymiskt endamál, til dømis til verndarvirki, at flýggja í ella til goymslur.
Keltar búsettu seg í Gallia og pørtum av Spania, har teir bygdu bygdir og stór, vælvard verndarvirki uppi á heyggjum og høvdum.
Keltar búsettu seg, sum tíðin leið, víða um í Evropa.
Keltar búðu í Evropa um 500 f.Kr.
Keltar fóru til Írlands um Frakland og víðari til Skotlands.
Keltiberiskt, í forðum tosað á Iberisku hálvoynni, serliga í núverandi Portugal, Galicia, Asturias, Cantabria, Aragón og León.
Keltisk fólk búsettu seg eisini í Stóra Bretlandi.
Keltisk mál — Galliskar ristingar eru dagfestar so tíðliga sum 6. øld f.Kr.; fornírskir tekstir eru úr 6. øld.
Keltisk mál, felagsheiti fyri bæði livandi og útdeyð mál, ið einaferð rukku frá Miðeystri til Vesturevropa.
Keltiskt mál bleiv við tíðini høvuðsmál bæði í Írlandi og Skotlandi.
Keltisku málini ið framvegis verða tosað í teim "keltisku tjóðunum" í dag, eru: Tey Goidelisku tvs.
Keltisku tjóðirnar er heitið ið nýtt verður um tey 6 økini har tey serskildu keltisku málini verða ella vórðu nýliga tosað.
Keltisku tjóðirnar hava felags samleika á fleiri økjum, og tað finst formelt samstarv á t.d. tí politiska, málsliga, mentanarliga, tónleikarliga og ítróttarliga økinum.
Kelvin Mercer (føddur 17. august, 1968, Bronx, New York) er ein rappari, og ein av trimum limum í hip hop bólkinum De La Soul.
Kemal Atatúrk doyði í 1938.
Kemisk evni í sveitta og øðrum vætum úr húðini verja eisini móti sjúkuelvandi evnum (patogenum).
Kemur av grikska "pentekoste", sum er "tann 50. dagurin".
Kemur ella fer ein við flogfari umvegis Vága Floghavn, er tað ofta, at ein flýgur framvið Tindhólmi.
Kemur fólk fram at reiðrinum, leikar hon í sum eitt ørt uttanum; hundar og krákur rýkur hon á uttan fyrilit.
Kemur fólk har um vegir, so bríksla tey gomlu til ávaring, og teir trýsta seg slættar niður í vøllin.
Kemur fólk nær, so sleppur hon sær burtur av reiðrinum, áðrenn hon er sædd.
Kemur fólk nærhendis reiðrinum, rennur hon undan, stólpandi og bóltandi, við veingjunum skavandi eftir jørðini og útbreiddum veli trýst niðurá.
Kemur kjógvi ella likka nær, so rýkur hann við einum geyli eftir teimum, og snúiligur, sum hann er, berjir hann tey við vongknugvunum.
Kemur onkur nær, skjýtur hon seg við nógvari ferð niður úr luftini, men kemur ránsfuglur, flykkjast nógvar ternur uttan um hann og reka hann harðliga burtur.
Kemur ravnur ella bakur nær, fylkjast stelkarnir saman og rúka á fíggindan til at reka hann burtur.
Kemur so Skarvur skoppuvisin, rymur og rópar í høll.
Kemur so Skrápur og Líri út við sín mjáa vong.
Kemur tú nær at, meðan eggini eru nógv ungað, hava summar ein sjaldsaman atburð.
Kemur tú í einum teksti fram á orð sum til dømis "blað", "bátur" ella "vík", so heldur tú ivaleyst tekstin at vera føroyskan.
Ken er nevndur eftir soni Ruth Handler, ið eitur Kenneth.
Ken var fyrstu ferð at síggja í 1961.
Kend fólk ið eita Háberg til eftirnavn ella millumnavn: Anna D. Háberg (f.
Kend fólk sum eita Andreasen: Andreas Andreasen (f.
Kend fólk sum eita Christiansen: Bárður Dal Christiansen, føroyskur listamaður.
Kend fólk sum eita Davidsen: Jóan Petur Davidsen, føroyskur politikari.
Kend fólk sum eita Djurhuus: Bjørghild Djurhuus, kommunalpolitikari í Havn og kendur heilsufrøðingur Dávur Djurhuus, føroyskur filmsleikstjóri.
Kend fólk sum eita Hammer: Bogi Hammer, føroyskur ítróttamaður.
Kend fólk sum eita Heinesen: Annfinnur Heinesen, føroyskur sjónleikari og leikstjóri.
Kend fólk sum eita Hentze: Bergljót D. Hentze, føroyskur journalistur Demmus Hentze, føroyskur politikari.
Kend fólk sum eita Højgaard: Elin Bjørg Højgaard, føroyskur rithøvundur.
Kend fólk sum eita Joensen: Astrid Joensen (f.
Kend fólk sum eita Johansen: Bjarni Johansen, fótbóltsspælari.
Kend fólk sum eita Magnussen: Dávur Juul Magnussen, føroyskur tónleikari.
Kend fólk sum eita Midjord: Bergur Midjord, føroyskur fótbóltsleikari.
Kend fólk sum eita Niclasen: Bjarni Niclasen, føroyskur læraraskúlalærari og rithøvundur.
Kend fólk sum eita Nielsen: Hergeir Nielsen, politikari.
Kend fólk sum eita Poulsen: Christian Poulsen, danskur fótbóltsleikari.
Kend fólk sum eita Samuelsen: Andrass Samuelsen, føroyskur politikari.
Kend fólk sum eita Satō: Kōichi Satō, japanskur sjónleikari.
Kend fólk sum eita Thomsen: Anna Kirstin Thomsen Gunnar H. Thomsen, tónleikari.
Kend fólk sum eita de Jong: Bob de Jong, niðurlendskur ítróttamaður.
Kend nøvn hava verið forsetarnir Abraham Lincoln, George W. Bush, Theodore Roosevelt, Dwight D. Eisenhower, Richard Nixon og Ronald Reagan.
Kend nøvn hava verið forsetarnir Franklin D. Roosevelt, Harry Truman, John F. Kennedy, Jimmy Carter, Bill Clinton og Barack Obama.
Kend sum "The Unsinkable Molly Brown" (f.
Kenda amerikanska dekkfyritøkan Firestone hevur verið ein av fremstu fyritøkunum í liberisku gummivinnuni, sum setur úr gummitrænum, tá ið djúpar flikur verða ristar í børkin á tí.
Kenda filmsrøðin fyri børn, Lazytown, var tikin upp í Garðabær kommunu á einum 5,067 m² stórum filmsstudio.
Kenda prentið hjá Hokusai "Í einum aldudali úti fyri strondini í Kanagawa" úr røðini "Tríatiseks útsýni at Fujifjalli", er úr 1830-árunum.
Kenda skaldið Poul F. Joensen (1898-1970), úr Sumba yrkti ofta um Beinisvørð.
Kenda skaldið Poul F. Joensen búði á Hamri í Froðba, hann varð føddur og uppvaksin í Sumba, men giftist til Froðbiar og búði har meginpartin av sínum vaksna lívi.
Kendar amerikanskar teknifilmsrøðir eru til dømis Familjan Griffin, Dunnaldur Dunna, South Park og Lívið við Louie.
Kendar gøtur (orð & lag: Rani Nolsøe).
Kendar kvinnur sum eita Amanda: Amanda Fondell, svensk songkvinna.
Kendar kvinnur sum eita Anna: Anna Bergendahl, svensk songkvinna.
Kendar kvinnur sum eita Annika: Annika Hoydal, føroyskur sjónleikari, songkvinna og tónasmiður.
Kendar kvinnur sum eita Beinta: Beinta Broberg Beinta í Jákupsstovu, føroyskur granskari.
Kendar kvinnur sum eita Bjørk: Björk Guðmundsdóttir, íslendsk songkvinna.
Kendar kvinnur sum eita Ebba: Ebba Bernadotte, svensk prinsessa.
Kendar kvinnur sum eita Eileen: Eileen Atkins, ensk sjónleikarinna.
Kendar kvinnur sum eita Freja: Freja Beha Erichsen, donsk modell.
Kendar kvinnur sum eita Frida: Frida Kahlo, meksikanskur listamálari.
Kendar kvinnur sum eita Hanna: Hanna Absalonsen, føroyskur blaðstjóri.
Kendar kvinnur sum eita Heidi: Heidi Andreasen, føroyskur svimjari.
Kendar kvinnur sum eita Ingeborg: Ingeborg Bachmann, eysturríkskur yrkjari og rithøvundur.
Kendar kvinnur sum eita Karin: Karin Dreijer Andersson, svensk songkvinna og tónleikari.
Kendar kvinnur sum eita Katrin: Katrin Krabbe, týsk ítrottakvinna.
Kendar kvinnur sum eita Maria: Marie Curie, pólskur/franskur evnafrøðingur og alisfrøðingur.
Kendar kvinnur sum eita Marjun: Marjun Syderbø Kjelnæs, føroyskur rithøvundur.
Kendar kvinnur sum eita Rannvá: Rannvá B. Andreasen, føroyskur fótbólsleikari.
Kendar kvinnur sum eita Súsanna: Súsanna Djónadóttir Súsanna Helena Patursson, føroyskur politikari og rithøvundur.
Kendar oyggjar og oyggjabólkar í Karibiska havinum ert t.d.
Kendar yrkingar eftir Vinje eru «Våren», «Ved Rundarne», «Den dag kjem aldri» og «Blåmann».
Kendar ættir eru til dømis comanche, cheyenne og sioux, sum búðu á grasfløtunum.
Kendar ættir eru til dømis mohave, shoshone, comanche, paiute og chumash, sum til dømis búðu á Santa Catalina Island.
Kendar ítróttastjørnur úr Kolkata eru t.d. fyrrverandi liðskiparin á indiska krikketlandsliðnum Sourav Ganguly og OL-bronsuvinnarin í tennis Leander Paes.
Kendast er helst Vita-margarin, men eisini framleiddi fabrikkin m.a.
Kendast eru listafólk sum t.d.
Kendast eru ævintýrini hjá týskarunum Jacob og Wilhelm Grimm.
Kendast man hon tó vera fyri avrikini innan fitness kappingar.
Kendast man vera irokesasamgongan, sum var sterkast um 1700.
Kendasta burturflytingin var av forsetavalevninum Íngrid Betancourt, ið sæt fangi í seks og eitt hálvt ár frá februar 2002 til juli 2008 .
Kendasta bókin um leitanina eftir mámunun man vera "King Solomon's Mines", sum sir H. Rider Haggard skrivaði í 1887.
Kendasta dømi um hetta man vera “Tað fagrasta eg veit” hjá Bjørn Afzelius.
Kendasta fornminni føroyinga er gamli dómkirkjumúrurin í Kirkjubø, St. Magnus Katedralurin ið helst ongantíð varð bygdur liðugur.
Kendasta hjálandið var Trankebar á eysturstrond India (selt Stóra Bretlandi í 1845).
Kendasta klassiska tónaskaldið er Johann Sebastian Bach, ið hevur skrivað Matteus- og Jóhannes­passiónina.
Kendasta rannsóknarúrslitið man vera illgruni hansara, sum førdi til vissu um upprunan til hina herviligu nátasjúkuna.
Kendasta skaldið í Suðuroy, Poul F. Joensen (1898-1970), var ættaður úr Hørg, og verður eisini nevndur "Hargaskaldið".
Kendasta skaldsøga hansara er Hungur (Sult).
Kendasta slagið her um leiðir er helst Sommersby, sum Carlsberg framleiðir.
Kendasta teknið hjá hinduismuni er orðamyndin OM, ið er gud á okkara máli.
Kendasta verk hansara er Sein und Zeit, sum kom út á týskum í 1927 og á donskum í 2007 við heitinum Væren og tid.
Kendasta verk hansara man vera Elevador de Santa Justa (1902) í Lisboa, Portugal.
Kendasta verkið hjá James Joyces, Ulysses, var útgivin á hansara 40-ára føðingardegi, hin 2. februar 1922.
Kendasta verkið hjá Picasso verður mett at vera ein málningur, sum er ein avmyndan av týskum bumbuflogførum sum kasta sínar bumbur yvir Guernica undir spanska borgarakrígnum.
Kendasti høvundin frá hesi tíðini er helst William Shakespeare (1564-1616).
Kendasti leikarin hjá Togo er óivað Emmanuel Adebayor, og hann er ikki ímillum teir skaddu.
Kendasti maður á Økrum er Poul Johannes Midjord (1823-1908), ið var táttayrkjari.
Kendasti múlamaðurin man vera Guttormur í Múla (1657 til 1739).
Kendasti sangur hansara má allarhelst verða "Moon River".
Kendasti sangur hansara má allarhelst verða "Phantom 309".
Kendasti sangur hennara má allarhelst vera "It's My Party", "You Don't Own Me" og "Sunshine, Lollipops, and Rainbows".
Kendasti sangurin, sum hon hevur sungið, man vera Troystartámi, sum hevur verið ein ordans slagari.
Kendasti táttur hansara er eisini Nesbóndatátturin, har hann ger gjøldur burtur úr verfaðirinum.
Kendastir munnu krígsandstøðingasangirnir "Where have all the flowers gone" og "Lemon Tree" vera.
Kendastu abkasisku rithøvundarnir eru Fazil Iskander, sum skrivaði mest á russikum máli, og skaldið Bagrat Shinkuba.
Kendastu barnaløturnar: Krutl Mumi Fres Klú Linus Í Svingi
Kendastu bátasmiðirnir á hesum øki eru Niklas í Koltri og seinni Sámal Hansen.
Kendastu framleiðararnir eru tó skotar, og fara vit í hesum faldaranum at leggja dent á skotskt whisky.
Kendastu kortniðurfellingina gjørdi týskarin Gerhard Mercator í 1569 (niðurfelling Mercators).
Kendastu leguhúsini í Føroyum eru: Zarepta í Vatnsoyrum, sum er leguhúsið hjá Brøðrasamkomuni.
Kendastu oyggjaflokkarnir eru Tongaoyggjar, Mariannuoyggjar, Sámoaoyggjar, Fijioyggjar og Hawaiioyggjar.
Kendastu plátur: Replicas og The Pleasure Principle.
Kendastu skógirnir eru Harzen, Thüringer Wald og Schwarzwald í útsynningspartinum í Suðurtýsklandi.
Kendastu skógirnir eru Willamette, Deschutes, Malheur og Umatilla.
Kendastur av hesum bólkum er Hizbul al-Islam, ið verður hildin at hava tætt tilknýti til Al-Qaeda.
Kendastur av táttunum hjá honum er Leirvíks-Páll, men hann hevur eisini yrkt aðrar, og hann hevur verið við til at yrkja Billu-Símunar tátt (úr Kvívík hoyrdist sjongur).
Kendastur er hann fyri skaldsøguna Don Quijote (ella Don Quixote).
Kendastur er hann helst sum fuglaútstappari, men harumframt er hann serfrøðingur í føroyskum fuglum og skordýrum, og eisini hevur hann stóran áhuga í plantum.
Kendastur í Føroyum er bólkurin Fuzzphase ið seinni hevur broytt navn til The Joules, sum hevur havt løg við á 15 teimum bestu og verið á mini-konsertferð í Føroyum á heysti 2006.
Kendi amerikanski filmssjónleikarin andaðist 8. juli 2012.
Kendi hetlendski yrkjarin Vagaland yrkti ein sang um útróðrarmenninar á Papa Stour: Da Sang o da Papa Men, har niðurlagið er "Rowin Foula doon" (rógva Foula undir ).
Kendi panamahatturin hevur ongantíð verið gjørdur í Panama.
Kendi sera høgravendi politikkarin læt lív, tá hann fór út av vegnum nærhendis bústaði sínum í Eysturríki.
Kendi spanski arkitekturin, Antoni Gaudí (25. juni 1852 – 10. juni 1926), teknaði kirkjuna, og byggingin byrjaði í 1883.
Kendi svenski rithøvundurin Astrid Lindgren var úr Vimmerby, og har er gjørt savn og upplivingardepil knýttur at barnabókum hennara um Pippi Smokkulegg, Emil úr Lønnibergi o.o.
Kendir menn sum eita Bjørn: Bjørn Bjørnson, norskur sjónleikari.
Kendir menn sum eita Bárður: Bárður Eklund, føroyskur listamaður.
Kendir menn sum eita Frej: Frej Larsson, svenskur tónleikari.
Kendir menn sum eita Høgni: Høgni av Heiði, føroyskur rithøvundur.
Kendir menn sum eita Jákup: Jákup Súni Berg, føroyskur ítróttamaður.
Kendir menn sum eita Jógvan: Jógvan Arge, føroyskur politikari, útvarpsmaður og rithøvundur.
Kendir menn sum eita Mert: Mert Erdoğan, turkiskur fótbóltsleikari.
Kendir menn sum eita Rúni: Rúni Brattaberg, føroyskur operasangari.
Kendur frá Baroli Music, sum hann hevur saman við Óla Jógvansson.
Kengura kann leypa einar 70 km. um tíman.
Kenguran etur mest gras og bløð.
Kenguran heldur til á vallfløtunum.
Kenguran hevur før afturbein og føran hala.
Kenja er eitt av ríkastu londunum í Afrika.
Kenja hevur mark við Tansania í suðri, Somalia í eystri, Etiopia í norðri og í vestri við Uganda og Sudan.
Kenjanski stórrennarin Móses Kiptanui (føddur 1. oktober 1970) hevur sett heimsmet á 3.000 metra teininum í renning og á 3.000 metra teininum í forðarenning.
Kennedy gav flotanum boð um at avbyrgja Kuba.
Kennedy legði stóran dent á uttanríkispolitikk USA og hevði eina fasta og greiða støðu ímóti kommunismuni í Kubakreppuni og hjálpti valdsharrunum í Suðurvjetnam ímóti kommunistisku mótstøðurørsluni.
Kenneth gjørdi Scone í Piktaríkinum til høvuðsstað í ríkinum.
Kenniorð er lítið orð, sum verður brúkt saman við navnorði.
Kenniorðini bendast soleiðis:
Kent dømi er: Og tú, Brutus!
Kent er eittnú lagið “He Stopped Loving Her Today”.
Kentucky liggur á markinum millum Suður- og Norðurstatirnar.
Kentucky, sum lá beint yvirav Cincinnati, har Harriet og familjan búði, var ein trælastatur.
Kenza Zouiten (fødd 21. apríl 1991 í Stokkhólmi) er ein svensk modell og bloggari. kenzas.se Sí miðlasavnið »Kenza Zouiten« í Wikimedia Commons.
Keramikkur, húsarhaldslutir, og húsasløgini frá tíð Røreks stovnseting samsvara við norrønt snið.
Keren segði hetta vera fyri at "fylgja reglum sómaskap og bjarga monnum frá sær sjálvum.
Kereniski blev settur frá og Lenin bleiv leiðari.
Kerran sum hann ekur í verður drivin av tveimum geitarbukkum.
Kerry Mountain seyður ella Kerry.
Kerteminde kommuna hevur umleið (2014) 23.787 íbúgvar.
Kertur loga stillar løtur (2012) Ljós um lond og niðu (2013) Fevnandi er frelsari mín (2015) Sí miðlasavnið »Jógvan Fríðriksson« í Wikimedia Commons.
Ketonir verða nevnd við endingini -on.
Ketta er eisini reinfør.
Ketta er ófør at veiða.
Ketta gongur kviðin einar 9 vikur.
Ketta hevur eisini sterk, long afturbein og kann tí leypa langt.
Ketta hevur frálíka gott tev.
Ketta leggur einar tvær ferðir um árið.
Ketta svevur í miðal einar 16 tímar um samdøgrið, men ikki leingi í senn.
Ketta veiðir helst um náttina, og hon sær væl í myrkri.
Kettlingar spæla nógv og berjast til stuttleika ella renna eftir halanum á sær sjálvum.
Kettualarar koma javnan við nýggjum blendingum, ið teir skilja burturúr.
Kevin Blatt, sum seldi kenda filmsbrotið við Paris Hilton í somu støðu í 2003, royndi at selja filmsbrotið.
Kevin Cosgrove var varastjóri hjá Aon Corporation.
Kevin De Bruyne (føddur 28. juni 1991) er ein belgiskur fótbóltsleikari, ið spælur fyri Manchester City og A-landsliðinum hjá Belgia.
Kevin Durant er 200,6 cm og vigar 106 kg.
Kevin M. Cosgrove (6. januar, 1955 – 11. september, 2001) úr West Islip, New York var eitt av offrunum í 11. september-yvirgangsálopunum.
Kevin Michael Richardson III (føddur 25. oktober, 1964) er amerikanskur sjónleikari og leikari, sum leggur røddir til teknifilmar.
Kevin Wayne Durant (føddur 29. september 1988) er amerikanskur kurvabóltspælari.
Key Concepts in Politics.
Key havde entret et britisk krigsskib for at forhandle frigivelsen af en ven som var blevet anklaget for at huse britiske desertører.
Key * Vertur (Stóra Bretland)
Keyp aldri nakað, bert tað er bíligt.
Keyparin var ein vinnulívsmaður úr Skjern, og standmyndin skal nú setast upp í hesum vesturjútska býnum.
Keyparin var handilshúsið C. F. Siemsen í Hamburg.
Keypið førdi eisini við sær, at Bakkafrost nú átti meirilutan av fyritøkunum Viking Seafood og Faroe Farming.
Keypið førdi við sær, at tað nú bert eru 3 alifyritøkur í Føroyum.
Keypmannahavn (danskt: København, latín: Hafnia) er høvuðsstaður Danmarkar og størsti býurin í Høvuðsstaðarregiónini.
Keypmannahavn 1673.
Keypmannahavn 1800.
Keypmannahavn 1840, Tórshavn 1966, Vedbæk 1999.
Keypmannahavn 1891 - bind 1, s.
Keypmannahavn 1898 – 1901 Kirkja Hattarvík Foula Sí miðlasavnið »Fugloy« í Wikimedia Commons.
Keypmannahavn er høvuðsstaður Danmarkar, so har eru allar ráðharrastovurnar, tær eru rundan um borgina Christiansborg, har Fólkatingið, hægstirættur og móttøkustovurnar hjá drotningini eru.
Keypmannahavn er landsins størsti býur.
Keypmannahavn er størsta ferðamál føroyinga.
Keypmannahavn og Bergen vóru størstu býirnir í danska-norska ríkinum í 18. øld.
Keypmannahavn, Forlagið Eksil.
Keypmannahavn: 1673 Dansk biografisk Lexikon 1887-1905 Sí miðlasavnið »Lucas Jacobsøn Debes« í Wikimedia Commons.
Keypmannahavn: Det kongelige nordiske oldskriftselskab, 1927. - xix, 84 s.
Keypmannahavn: Forum, 1981 - 143 s.
Keypmannahavn: Gyldendal, 1985. - 287 s.
Keypmannahavn: Gyldendal, 2002. - 336 s.
Keypmannahavn: Politiken, 2004. - 266 s.
Keypmannahavn: Politiken, 2004. - 513 s.
Keypmannahavn: Politikens Forlag, 2002. - 144 s.
Keypmannahavn: Politikens Forlag, 2003. - 300 s.
Keypmannahavn: Rosinante, 1999. - 311 s.
Keypmannahavn: Vindrose.
Keypmannahavn : Gyldendal, 1980-83. - 6 bind Hans Edvard Nørregård-Nielsen: Kongens København: en guldaldermosaik.
Keypmanssonurin Jákup Dahl varð føddur suðuri í Vági í 1878.
Keypssáttmálin nevnir ognina 'Hansens pakkhús'.
Keypstaður er eitt annað orð fyri bygd ella bý.
Kgatelopele er ein kommuna í Northern Cape í Suðurafrika og hevur umleið 18 687 íbúgvar.
Khalkis og Eretrea síggja út til at hava verið líka sterkir og vóru eisini kappingarneytar.
Khamenei er kendur fyri sín áhuga fyri (islamiskum) bókmentum.
Khamenei hevur eisini stundum tikið frástøðu frá margháttligum úttalilsum ið núverandi forsetin Mahmoud Ahmadinejad er komin við.
Khamenei var ikki eingongd ein sokallaður Marja (Stór-Ayatollah) tá hann bleiv útnevndur sum Khomeini'sa eftirfylgjari.
Khamenei'sa rættur til heitið 'Hægstráðandi leiðari í Iran' (enskt: Supreme Leader) hevur ikki havt undirtøku hjá øllum muslimskum leiðarum í landinum.
Kharkiv er býur í Ukraina.
Kharkiv og Donetsk eru eisini stórir ídnaðarbýir, har verða landbúnaðarmaskinur framleiddar.
Khartabil varð føddur í og uppvaksin í Sýria, har hann gjørdist serfrøðingur í menning av open source ritbúnaði.
Khartoum (arábiskt; الخرطوم al-Kharṭūm) er høvuðsstaður Sudans.
Khartoum Suðursudan Afrika Commons.
Khmerkongurin Suryavarman 2. læt hann byggja í 12. øld at æra hindugudin Vishnu.
Khoisanfólkið goymdi eisini vatn í strutsaeyggjum og smurdi eitur á ørvaroddarnar.
Khoisanfólkið hevur málað hugtakandi hellismálningar, málaðir við fjaðrum, hári ella beini.
Khoisanfólkið var veiðifólk, og dyrkaði ikki jørðina.
Khomas er ein av teimum 14 regiónunum í Namibia og hevur umleið 340 900 íbúgvar.
Khomeini fekk tittulin ayatollah i 1950'unum.
Khomeini fylgdi islamisku reglunum um ‘reinleika’, ið metir ikki-muslimar sum ‘óreinar’ (skitnar) eins og skarn, land, blóð, vín o.s.fr., ið kravdi rituelt vask eftir fysiska kontakt við viðkomandi.
Khomeini hevur 15 abbabørn, harav hesi eru best kend: Zahra Eshraghi, abbadóttir, gift við Mohammad Reza Khatami leiðara av størsta nýskipanarsinnaða andstøðuflokkinum í Iran.
Khomeini mælti eisini til semju ímillum shia- og sunnimuslimar.
Khomeini pástóð, at tað var ein átrúnaralig skylda hjá muslimum at avrætta Rushdie, tí hann hevði spottað profetin Muhammed í bókini The Satanic Verses í 1988.
Khomeini skilti ímillum zionismu sum 'sekuleran politikk við jødiskum symbolum' og jødadóm sum ‘trúnna hjá Mósesi’.
Khomeini stýrdi Iran sum andaligur leiðari frá falli shahsins til sín deyðadag í 1989.
Khomeini var ein av teim monnunum, ið hevði størst ávirkan á heimin í 20. øld.
Khomeini var kendur fyri sína karismatisku útsjónd, sítt lítillætni og stundvísi (punktualitet).
Khâi-Ma er ein kommuna í Northern Cape í Suðurafrika og hevur umleið 12 465 íbúgvar.
Kiedis og Flea valgdu ikki at fara úr.
Kierkegaard arvaði tískil rættiliga nógvan pening og hetta gjørdi, at hann kundi skriva burturav.
Kierkegaard var rættiliga tungsintur og upploysti tískil forlovilsið við Reginu Olsen, sum hevði vart í umleið 1 ár.
Kierkegaard var yngstur av einum systkinaflokki uppá 7 systkin.
Kiesa Rae Ellestad, betri kend sum Kiesza (fødd 29. januar 1989 í Calgary) er ein kanadisk songkvinna, sangskrivari, tónleikari og dansari.
Kiev hevur mangan verið álopin uttanífrá.
Kievríkið var eitt land frá umleið 880 til umleið helmingin av 12. øld.
Kigali er eisini størsti býur og hevur uml.
Kikhosti er smittandi barnasjúka við herðindum av hosta og ríkjan fyri bróstinum.
Kikki Danielsson (fødd 10. mai 1952 í Visseltofta) er songkvinna úr Svøríki.
Kikki, Bettan & Lotta var ein svenskur tónleikabólkur, sum varð stovnaður í 2001 av Kikki Danielsson, Elisabeth Andreassen og Lotta Engberg.
Kil er ein býur í Kils kommunu í Svøríki.
Kilday, Gregg (December 14, 2006).
Kilenar framleiða ikki bara atlantiskan laks og ælabogasíl, men eisini kyrrahavslaksin Coho.
Kili eigur Páskaoynna nú .
Kili er býtt sundur í 15 landslutir .
Kili er limir í IDEA (stytting fyri "International Institute for Democracy and Electoral Assistance").
Kili er tað longsta og javnsmalasta land í heiminum.
Kili er ógvuliga smalt og langt.
Kili hevur heimsins størstu goymslur av kopari, sum eisini er tann størsta útflutningsvøran .
Kili hevur ikki ta herviligu ILA-sjúkuna at stríðast við, men teir hava eina sjúku, ið verður kallað SRS.
Kili kom í gongd væl seinni enn bæði Føroyar og Norra.
Kilianski einaræðisharrin Augusto Pinochet missir valdið í Kili.
Killary Harbour (írskt: An Caoláire Rua) Fjørðurin Killary Harbour er tann einasti fjørðurin í Írlandi.
Kils kommuna hevur umleið 11 810 íbúgvar (2013).
Kilskt vín er so gott og væl umtókt, at tað verður selt um allan heim.
Kim Hansen er uppvaksin í Nólsoy.
Kim Hansen, sangari.
Kim Il Sung (김 일성, 15. apríl 1912 – 8. juli 1994) var leiðari í Norðurkorea, føddur í 1912 og deyður 1994.
Kim Il-sung var ein 33 ára gamal kommunistur, sum hevði brúkt mesta av øðrum veraldarbardaga í Sovjetsamveldinum.
Kim Johannesen, ítróttamaður.
Kim Jong-un (f.
Kim Jong-un hevur m.a. valt at skifta verjuovastan Pak Yong Sik út við No Kwang Chol, meðan leiðarin av heryvirleiðsluni, Ri Myong Su, er skiftur út við hansara varamann, Ri Yong Gil.
Kim Kielsen (føddur 30. november 1966) er ein grønlandskur politikari.
Kim Kielsen var upprunaliga sjómaður, men hann fekk sær útbúgving sum løgreglumaður og hevur arbeitt sum løgreglumaður í Upernavik og Paamiut frá 1996 til 2003.
Kim Larsen doyði av prostatakrabba í heimi sínum tann 30. september 2018, har hann var umringaður av sínum kæru.
Kim Larsen var føddur í Keypmannahavn í 1945.
Kim Leine Rasmussen (28. august 1961 í Bø í Telemarkini, Noreg) er ein dansk-norskur skaldsøgurithøvundur.
Kim Melius Flyvholm Larsen (23. oktober 1945 - 30. september 2018) var ein danskur tónleikari og rithøvundur.
Kim Simonsen eigur forlagið Eksil, ið higartil hevur útgivið 11 bøkur.
Kim Simonsen, rithøvundur.
Kim byrjaði sum fólkatónleikari við Spælimonnunum í Nólsoy.
Kim framførdi á Yamaha Music Festival í Tokyo í Japan heystið 1986, har hon sang tittull sangin hjá fronsku teknimyndarøðini Il était une fois... la vie.
Kim fór beinan vegin í gongd við at skipa samfelagið av nýggjum eftir sovjetsamveldis mynstrum.
Kim gjørdist av álvara kendur við bólkinum Moirae, sum vann Prix Føroyar í 1995.
Kim hevur arbeitt sum tónleikari saman við m.a.
Kim hevur eisini gjørt tónleik til sjónvarpsendingar og filmar, eins og hann hevur skriva tónleik til leikirnar "Elling & Kjell Bjarni" í 2004, "Momo" 2005, "Í Geyma" 2008.
Kim jest Beata Szydło?
Kim luttók í Dansk Melodi Grand Prix í 1979 við sanginum Ud i det blå.
Kim og Kaj høvdu spælt saman fyrr í Moirae saman við Terja Rasmussen og øðrum.
Kim útgav fleiri soloútgávur í 1980-árunum, og fekk eitt hitt í 1983 við útgávuni Midt om natten.
Kimberley er bæði høvuðsstaður og størsti býur í landslutinum.
Kimberly broytti tað villa Playboy setrið til eitt familju vinarligt heim fyri børn síni.
Kimiliga loypur hann fleiri metrar grein av grein.
Kimino er síðermd kápa við breiðum belti um miðjuna.
Kimmerar (Scrubna-mentanin) verða settir til síðis av skytisku mentanini á pontiska graslendinum.
Kina Almennari Søgu, Beijing, 1932–1934.
Kina boðar frá neutraliteti í fyrra veraldarbardaga.
Kina eigur góða, gamla mentan.
Kina eigur hjálondini Hongkong og Makao.
Kina einsamalt fiskaði í 2003 næstan 10 miljardir tons, sum er 15 % av øllum heimsins fiskiskapi upp á 67 miljardir tons, næst teimum Peru, sum fiskaði 9 % og síðani Indonesia 5 %.
Kina einsamalt fiskaði í 2003 næstan 10 miljardir tons, sum er 15 % av øllum heimsins fiskiskapi upp á 67 miljardir tons, næst teimum Peru, sum fiskaði 9 %.
Kina er býtt sundur í 23 landslutir, 5 sjálvstýrandi regiónir og 4 kommunur.
Kina er nú ímillum tey lond í heiminum, sum ger mest av handilstøðum, klæðum, ravmagnslutum og ravtøkni.
Kina er ríkt við náttúrutilfeingi, eitt nú kol, olju og jarnmálmi.
Kina er tað landið í heiminum, har flest fólk roykja.
Kina er tað landið í heiminum, sum hevur flestar íbúgvar (1,3 milliardir).
Kina er tað landið, sum avrættaði flest fólk í 2008.
Kina er tað landið, tit hava mestan handil við.
Kina er í stórum vøkstri, og vøkstur er raðfestur ovarlaga, tí hevur umhvørvismálaráðið ilt við at tálma árinini av vøkstrinum.
Kina gjørdist í 2001 limur í WTO (World Trade Organisation).
Kina hevur 30 prosent, men veksur sera skjótt.
Kina hevur heimsins fjórðstórsta búskap við einum BNP á 2 000 milliarder USD.
Kina hevur heimsins skjótast vaksandi búskap við 9,5 % vøkstri um árið.
Kina hevur ríka traditión fyri at framleiða silki.
Kina hevur seinnu árini latið mørk síni meira og meira upp fyri umheiminum, men Kina er framhaldandi eitt hart stýrt land, har nógv ræðast valdsharrarnar og ikki minst Hu Jintao.
Kina og Suðurkorea fekk hjálp frá USA.
Kina skal breyðføða 20 prosent av heimsins menniskjum við sjey prosentum av heimsins landbúnaðarjørð, og ein triðingur av heimsins fólkum fáa vatn úr kinverskum áum.
Kina stuðlaði Norð ur korea.
Kina vann Talv-OL fyri fyrstu ferð.
Kina var miðdepilin.
Kina vendir í hesum sam­bandi peikifingurin móti amerikansku rakett­verju­skipanini í ásiatiska partinum av Kyrrahavsøkinum.
Kina við Hu Jintao á odda er framhaldandi tað landið, sum avrættar nógv flest folk.
Kina, Evropa og USA.
Kina, ið hevur heimsmet í deyðarevsing, hevur tikið deyðarevsing upp til kjak og væntað verður, at talið av avrættingum fer at minka við 20–30 % í Kina komandi árini.
Kinda kommuna (svenskt: Kinda kommun), er ein kommuna í Östergötlands län í Svøríki.
Kinda kommuna hevur umleið 9 802 íbúgvar (2013).
Kinesarar flyta í millióntali inn í Xinjiang at búgva.
Kinesisk mál eru móðurmál hjá meira enn 1.200.000.000 fólkum, harav meginparturin býr í Kina og um 22.000.000 í Teivan.
Kinesiska rúmdarumsitingin hevur ætlanir um at seta eitt ómannað rúmdarfar á mánan í 2013, og ætlanin er so at senda eitt mannað far hagar seinni.
Kinesiska stjórnin tykist halda, at um fólk úr Lhasa fara at ferðast um allan heim, kann tað gerast ein trupulleiki.
Kinesiskar bókmentir hava eina langa og ríka søgu, tað var eisini í Kina at man fann fram til prentlistina undir Song-ríkinum.
Kinesiski høvuðsstaðurin, Beijing, hevur í 2014 tann ivasama heiðurin at verða tann næstskitnasti býurin í heiminum .
Kinesiski leiðarin hevur til dømis harðrent jarðlagt og flutt milliónir av fólkum fyri at gera pláss fyri nýbygningum, Olympisku Leikunum og øðrum, sum hevur verið sæð av umheiminum sum framgongd.
Kinesiski múrurin er eisini kendur undir heitinum Tann stóri múrurin.
Kinesiskir fjølmiðlar skriva, at luftdálkingin er orsøk til minkingina.
Kinesiskir statsborgarar kunnu ferðast frítt í Tibet, men tibetanarar úr Lhasa kunnu ikki fáa pass, tí Lhasa vanliga er høvuðssætið hjá Dalai Lama, tá hann ikki er í útlegd.
Kinesiskt er størsta málið í Fólkalýðveldi Kina.
Kinesiskt – www.people.com.cn/人民网 - 中国政府新闻.
Kinesiskt – 央视网-Zhuang professari Huang Xianfan.
Kinesiskur tónleikur hevur eitt heilt serligt ljóð.
King andaðist 89 ára gamal í Las Vegas, Nevada hin 14. mai 2015 orsakað av fylgdarsjúkum til Alzheimers sjúku umframt hjartasvík og fylgdarsjúkum til sukursjúku.
King fekk Friðarheiðursløn Nobels í 1964, eftir at borgararættindarørslan hevði fingið "The Civil Rights Act 15" samtykt.
King helt, at "the Founding Fathers" høvdu Bíbliuna, tann kristna moralin sum grundvøll, tá USA varð sett á stovn.
King innførdi ein framkomnan stíl av solospæli við støði í flótandi string bending og shimmering vibrato ið seinni hevur ávirkað nógvar elektriskir blues gittarleikarar.
King var kendur fyri at framføra uttan at gerast troyttur gjøgnum alla tónleikayrkisleið sína, hann framførdi á meira enn 200 konsertum um árið í meðal til hann var komin upp í 70-árini.
King var virkin tónleikari líka til hann doyði.
King var ávirkaður av Gandhi og fekk svartar amerikanarar at mótmæla friðarliga og virðiliga.
Kingmanoyggj er ein amerikonsk oyggj, ið liggur í ein landnyrðing frá stórbýnum Washington D.C. Oyggin, sum er umringað av Kingmanvatni, er gjørd av mannahondum, og varð liðug í 1916.
Kingo bleiv guðfrøðingur í 1658, síðani húslærari og prestur, til hann gjørdist biskupur á Fjóni í 1677.
Kingosangur er serføroyskur kirkjusangur uttan ljóðføri.
Kingston, høvuðsstaðurin og týdningarmesti havnabýurin í Jamaika, er ein av størstu býum í Karibia.
Kinin fyri hita, stryknin at styrkja kroppin, og vamlrót til at spýggja av.
Kinna Poulsen hevur skrivað.
Kinna er ein býur í Marks kommunu í Svøríki.
Kinnhvítur ljómari (frøðiheiti - Sylvia cantillans) Fuglar í Føroyum Sí miðlasavnið »Kinnhvítur ljómari« í Wikimedia Commons.
Kinverjar gera nógv burtur úr matgerð og matsiðum í teimum ymsu landslutunum.
Kinverjar halda, at fólk gerast sjúk, tí at andstøddu máttirnir yin og yang eru ikki í javnvág.
Kinverjar hava ment ljóðføri í stórum tali, eitt nú zheng, xiao og erhu.
Kinverjar hildu hesar menn, við síðum hári, stórari nøs og skeggi, vera bæði grammar og ódámligar.
Kinverjar hildu sína mentan vera ta bestu í heiminum, og at eingin dugdi betur at stýra enn teir.
Kinverjar høvdu hinvegin heilt aðra áskoðan á evropearar.
Kinverjar komu hagar í 17. øld, og sum tíðin leið, løgdu teir oynna undir seg og trokaðu burtur upprunafólkið, ið nú á døgum bara er 2 % av fólkinum í Taivan.
Kinverjar lærdu at nýta bronsu og stoyttu heilag kør úr bronsu, útbúnað til vognarnar, sum nýliga vóru uppfunnir, og vápn.
Kinverjar verða eggjaðir at røra seg nógv, og tí ganga fólk javnan túr í lundunum at venja kroppin.
Kinverjin Lao-Tze stovnaði henda átrúnað um ár 300 f.Kr.
Kinversk skrift hevur havt nógvar ymiskar variantar gjøgnum søgu Kina, og mitt í 20. øld mentist ein meira einfaldur kinverskur skriviháttur á Meginlandskina.
Kinverska stjórnin sendi herin at steðga mótmælistiltøkunum.
Kinverska strondin er 14.500 kilometrar long.
Kinverskir akrobatar byrja tíðliga at venja.
Kinverskir heimspekingar, rithøvundar og yrkjarar hava sum oftast verið høgt í metum í samfelagnum og spælt ein týðandi leiklut sum mentanarberar.
Kipling er eisini kendur fyri sínar yrkingar og onnur verk.
Kipling er m.a. kendur fyri barnabókina The Jungle Book frá 1894.
Kirgisia 11.
Kirgisia var fyrr ein partur av Sovjetsamveldinum, men gjørdist sjálvstøðug tjóð 25. desember 1991.
Kirgisia verður talt millum tey 30-40 fátækastu londini í heiminum í 2015.
Kirgisistan (kirgisikst: Кыргызстан) er eitt land í Asia.
Kiribati er eitt oyggjaland í Kyrrahavinum.
Kiribati luttók á Olympisku leikunum, sum vóru í Athen, Grikkaland, í døgunum 13. august til 29. august 2004.
Kiribati luttók á Olympisku leikunum, sum vóru í Beijing, Kina, í døgunum 8. august til 24. august 2008.
Kiribati luttók á Olympisku leikunum, sum vóru í London, Stórabretland, í døgunum 27. juli til 12. august 2012.
Kirina var ein av býunum við Nigerá, sum var sjálvur miðdepilin í Maliríki.
Kirk Lee Hammett (føddur 18. november 1962 í San Francisco, Kalifornia) er ein amerikanskur tónleikari, ið spælur gittar við bólkinum Metallica.
Kirk fekk boð tá hann bleiv ringdir upp, meðan hann sat á vesi 1.
Kirkan varð bygd 1862.
Kirkja er ein bygd í Fugloy.
Kirkja er ein kristin samkoma.
Kirkja er onnur bygdin í Fugloy, sum er eystasta oyggin í Føroyum.
Kirkja hevur fleiri týdningar: Kirkja eru eini hús til kristna gudstænastu.
Kirkja hevur staðið Á Bø í Froðbø síðan miðøld.
Kirkja hevði verið í Tjørnuvík áður, men í 1857 vórðu partar av gomlu kirkjuni fluttir til Saksunar, sum tá fekk sína egnu kirkju.
Kirkja og Hattarvík eru bygdir, sum síggjast at hava verið um leið ár 1350-1400, men sum kunnu vera eldri.
Kirkja og skúli eru í báðum bygdunum.
Kirkja varð smíðað, skúli varð latin upp, og tey royndu at dyrka jørðina rundan um missiónina, og her løgdust so hesir indianararnir til.
Kirkjan er 18 alin til longdar, 11 alin breið (11.5m x 7m).
Kirkjan er 22 x 11½ alin til støddar.
Kirkjan er 30 x 15 alin til støddar uttan.
Kirkjan er bygd av viði og er takt við flagi.
Kirkjan er bygd av viði og er takt við nævur og flag, men í 1959 vórðu jarnplátur lagdar undir flagið.
Kirkjan er bygd í 1847.
Kirkjan er bygd í 1899 og skúlin er bygdur í 1926.
Kirkjan er bygd í fyrru helvt av 1970-árunum og vígd í 1975.
Kirkjan er bygd úr gróti og er hvítkálkað og takt við fløgugróti.
Kirkjan er bygd úr timbri og fekk sína núverandi útsjónd í 1723.
Kirkjan er býtt sundur í bispadømi undir leiðslu av einum bispi.
Kirkjan er eitt listarverk í sær sjálvum innan sum uttan.
Kirkjan er frá umleið 12. øld.
Kirkjan er góðar 6 m breið og 11,9 m long.
Kirkjan er góðar 6 m breið og 11,9m long.
Kirkjan er mitt í bygdini, hon liggur við høvuðsvegin Vágsveg beint við Vágs Skúla.
Kirkjan er olmussukirkja, tað vil siga, at tá fólk eru í neyð kunnu tey lova olmissu til kirkjuna í Vági, sum eisini verður nevnt í Grindavísuni.
Kirkjan er stór og rúmar umleið 500-600 fólkum.
Kirkjan er takt við fløgugróti, og klæddir við tí sama eru skjøldrarnir yvir syllahædd.
Kirkjan er tó væl brúkulig.
Kirkjan er øll laðað úr høgdum gróti, pussað uttan við sementi og kálkað við hvítum kálki.
Kirkjan fekk tunnuhválv, sum vanligt var tá til nýggjar kirkjur.
Kirkjan frá 1867.
Kirkjan hevur 10 benkur mannfólkamegin og 9 konufólkamegin.
Kirkjan hevur einki torn, soleiðis sum mangar aðrar føroyskar kirkjur hava.
Kirkjan hevur rót í hvítusunnurørsluni, sum spretti í USA fyrst í 1900-talinum.
Kirkjan hevur stóra ávirkan á gerandisdag fólksins.
Kirkjan hevur sum endamál at boða gudsorðið til allar tjóðir áðrenn Jesu afturkomu.
Kirkjan hevur áður verið á Kirkju, men tá nýggj kirkja skuldi byggjast í 1830-árunum, varð avgjørt at byggja hana í Hattarvík.
Kirkjan hevði sama snið sum grønlendsku miðaldarkirkjurnar úr 11. – 13. øld, og verður tí mett at vera frá tí tíðarskeiðinum.
Kirkjan kom so rekandi inn á Vágsfjørð, og rak sjálv á land á tí staði, sum síðan kallast á Kirkjukletti.
Kirkjan kostaði umleið tvær milliónir krónur at byggja.
Kirkjan legði undir seg stór jarðarlendi og eisini indiánska arbeiðsmegi, og hon gekk undan í tøku av jørð.
Kirkjan rak til Føroya.
Kirkjan sjálv er bygd við føroyskum gróti, nakað ið gevur kirkjuni føroyskan samleika.
Kirkjan stavar frá fleiri kirkjum, sum høvdu tað í felag at tær vantaðu Jesu afturkomu skjótt.
Kirkjan stendur eystur og vestur, sum siður er.
Kirkjan stendur á somu grund, sum allar tær undanfarnu kirkjurnar hava staðið.
Kirkjan sum nú er, varð bygd í 1834.
Kirkjan sum nú stendur á Tvøroyri er ikki tann fyrsta.
Kirkjan tekur uml.
Kirkjan umboðar umleið 80 miljónir fólk kring allan heimin.
Kirkjan undan hesari varð bygd í 1826, í miðøld skal hava verið bønhús í Fámjin.
Kirkjan undan hesi, var tann sum í dag stendur í Hovi.
Kirkjan var oman fyri tjóðirnar, hon var almenn.
Kirkjan var umbygd og útbygd í 19. og 20. øld.
Kirkjan var vígd í 1833.
Kirkjan var í tí sambandi endurvígd sunnudagin 27. september 1981, av Eivind Vilhelm. www.folkakirkjan.fo
Kirkjan varð aftur høvuðsumvæld í 1965-1967 og endurvígd, undir stórum hátíðarhaldi, sunnudagin 3. september 1967.
Kirkjan varð aftur longd í 1968, tá kontór og onnur rúm vórðu bygd uppí kórið.
Kirkjan varð bygd í 19. øld.
Kirkjan varð bygd í 1993 - 1994.
Kirkjan varð høvuðsumvæld í 1874 og endurvígd av V. U. Hammershaimb, prósti, hin 15. desember 1874.
Kirkjan varð ikki liðug fyrr enn í 1788.
Kirkjan varð nú endurvígd annan sunnudag í advent 1932, av Jákup Dahl prósti, og K. Grøn sóknarprestur prædikaði. www.folkakirkjan.fo
Kirkjan varð sett upp á ætlaða staðnum.
Kirkjan varð stýrd úr pávasetrinum í Róm.
Kirkjan varð umvæld og liðug til 150 ára dagin hjá kirkjuni í 1989.
Kirkjan varð vígd 18. september 1881.
Kirkjan varð vígd 18. sunnudag eftir Trinitatis í 1908 í Sandvík.
Kirkjan varð vígd 19. februar 1939, grundarsteinurin varð tó lagdur longu í 1927.
Kirkjan varð vígd 3. sunnudag í advent, 13. desember 1903, av Fríðrikki Petersen, presti, á Nesi í Eysturoy. www.folkakirkjan.fo
Kirkjan varð vígd annan sunnudag í advent 1856 av Hammershaimb presti, og tá vóru eisini prósturin Andreas Djurhuus og fimm aðrir prestar hjástaddir.
Kirkjan varð vígd av nýggjum í 1865.
Kirkjan varð vígd tann 20. oktober 1957.
Kirkjan verður bygd úti á Reyni og stendur longu liðug við árslok 1609.
Kirkjan verður vanliga nevnd "Träkatedralen vid Vättern".
Kirkjan við Sjógv var einasta kirkjan í sóknini heilt upp til okkara tíð.
Kirkjan á Kirkju.
Kirkjan á Kirkjukletti varð síðan tikin niður og bygd uppaftur í Hovi.
Kirkjan á Kirkjukletti varð sýnað í 1729, og tá bleiv skrivað, at har var ein nýggj altartalva í kirkjuni.
Kirkjan á Sandi er sera áhugaverd, tí har hava nógvar kirkjur staðið á sama stað, undan hesari, tann fyrsta varð bygd um ár 1100.
Kirkjan á sumri.
Kirkjan á vetri.
Kirkjan átti hvørki altartalvu ella ljósakrúnu, tá ið hon var bygd í 1867.
Kirkjan í Barcelona er millum heimsins kendastu kirkjur, hetta hóast hon ikki er liðug enn.
Kirkjan í Etiopia líkist kirkjunum í Eysturevropa og hevur eisini goymt einstakar jødiskar siðir; men hon hevur síni egnu stórslignu hátíðarhald og sínar egnu høgtíðir.
Kirkjan í Hvalvík er bygd í 1829, og er bygd úr viði frá skotsku barkini Broon, sum fór á land í Saksun árið fyri.
Kirkjan í Hvalvík varð bygd hetta árið úr viði frá skotsku barkini Broon, sum fór á land í Saksun í 1828.
Kirkjan í Oyndarfirði er ein av gomlu trækirkjunum, ið enn standa uppi í Føroyum.
Kirkjan í Rituvík varð vígd 18/12 1955.
Kirkjan í Sørvági er bygd í 1886, men kirkjur vóru undan henni, tann fyrsta stavar helst frá siðaskiftinum um 1583.
Kirkjan í bábilskum fangilsi (2014) - David Johannesen, prestur, týddi.
Kirkjan í dag er bygd í 1340-1509, men ein einstakur bygningur er eftir av upprunakirkjuni.
Kirkjan úti á Reyni varð síðan tikin niður og í 1789 seld á uppoði.
Kirkjan, ið nú er, er bygd í 1917.
Kirkjan, sum er bygd dygst við bakkatrom, norðan fyri Kvíggjará, er laðað av gróti uttan og klødd við timbri at innan og er, máld uttan, 12x24 alin.
Kirkjan, sum nú er á Nesi, stendur á somu grund, sum allar tær undanfarnu kirkjurnar.
Kirkjan, vígd 1863.
Kirkjan, vígd 1897.
Kirkjan, vígd í 1891.
Kirkjan: Kirkjan er frá 1927 og er fyrsta kirkjan á staðnum.
Kirkju- og undirvísingarráðharri 1983–1986, uttanríkisráðharri 1989–1990, og forsætisráðharri Noregs 1997–2000 og 2001–2005.
Kirkjubyggingin má hava verið kostnaðarmikil fyri so lítið samfelag, sum hitt føroyska helst var tá.
Kirkjubøargarður setir lomb og brundlomb við á hvørjum árið.
Kirkjubøkingar siga, at seinasti varð tikin á Boðbergstanga í Trøllhøvda, eina ferð teir vóru eftir hellufugli.
Kirkjubømúrurin Kirkwall Hagstova.fo Heimasíða Kirkjubøargarðs Sí miðlasavnið »Kirkjubøur« í Wikimedia Commons.
Kirkjubømúrurin Seyðabrævið
Kirkjubømúrurin ella Magnus-katedralurin, er í Kirkjubø, hann verður eisini nevndur Múrurin.
Kirkjubøsteinurin Sandavágs kirkja FR 2 - Sandavagur runesten
Kirkjubøsteinurin er ein rúnarsteinur, ið var funnin í Kirkjubø í 1832.
Kirkjubøur Sí miðlasavnið »Kirkwall« í Wikimedia Commons.
Kirkjubøur er ein av elstu bygdunum í landinum og í avgomlum døgym tykist hon at hava verið ein stór bygd við stórum, sløttum bø, ið gekk langt út.
Kirkjubøur er ein bygd í Streymoy.
Kirkjubøur er millum elstu bygdir í Føroyum og er ein hin søguríkasta.
Kirkjubøur var høvuðsstaður í Føroyum til siðabótatíðina.
Kirkjubøur, sum nú er lítil bygd, var í miðøld týdningarmesa pláss í Føroyum.
Kirkjubøur: Øssur Patursson, 1968.
Kirkjugarðurin í Hvalvík Hvessingur hjá Hvalvíkar Streymnesar Róðrarfelag Hvalvík í 1898 ella 1899.
Kirkjukassanevndin vildi síggja tekningar og eina kostnaðarætlan, áðrenn játtan kundi gevast.
Kirkjuklokkan er gjørd í Tønsberg, Vestfold í Noregi, og hon er gjørd úr málmi.
Kirkjukórið Ljómur syngur við Minnisvarðan til Grækarismessuhald í 2010.
Kirkjulatín er enn almennt mál í Pávastólinum og Rómversk-katólsku kirkjuni.
Kirkjuleiðarin verður róptur "Pávin av Alexandira og Patriarkur av Heilaga stólinum hjá St. Markus".
Kirkjulið hansara telur fleiri túsund limir.
Kirkjumyndugleikarnir ivast ikki í, at tað eru nær nógvu frásagnirnar um kynsligan ágang í katólsku kirkjuni víða um heimin, sum hava fingið fólk at venda kirkjuni bakið.
Kirkjumálið varð danskt.
Kirkjumúrurin, sum enn stendur óliðugur, verður nú nevndur Kirkjubømúrurin.
Kirkjur, sýnagogur, hindutempul og moskur standa tí lið um lið í amerikonskum býum.
Kirkjur: Fuglafjørður, Leirvík, Elduvík, Funningsfjørður og Hellurnar.
Kirkjur: Vágur, Lopra, Akrar, Sumba, Porkeri og Hov.
Kirkjurúmið at innan er klætt við spónløgdum Oregon Pine viði.
Kirkjusiður var, at elsta gumman bar barnið fram til dópin og vegna barnið játtaði kristnu trúnna.
Kirkjusóknin er nú løgd saman við Dunrossness og Sandwick.
Kirkjusýn vóru aftur í 1893 og 1896, men ikki fyrr enn í juni 1898, tá Símun Mikael Zachariassen staðfestir at kirkjan er at kalla ónýtilig, hendir nakað.
Kirkjusýnini hesa tíðina hava nógvar viðmerkingar um, at so er.
Kirkjutoftin Líkhús, bygd tíðliga í 1400-árunum.
Kirkjuvatn er beint norðanfyri Fámjin, tað tekur stutta tíð at ganga til Kirkjuvatn.
Kirkjuvatn er beint norðanfyri bygdina Fámjin, sum er á vestursíðuni á Suðuroynni.
Kirkjuvatn er vatn í Føroyum í Suðuroynni, 0,2 km² til víddar.
Kirkjuárið byrjar við adventini 4. sunnudagin undan jólum og gongur til næsta adventin byrjar.
Kirkwall (skotskt: Kirkwaa, (skotskt gæliskt: Baile na h-Eaglais) er høvuðsstaður í Orknoyum, býurin hevur 8.686 íbúgvar.
Kirkwall: William Peace, 1879.
Kirsten Brix (f.
Kirsten Brix: "Drongurin, ið burturtikin varð av sjótrøllakonginum", Varðanum bd.
Kirsten Engsig: Turen går til København.
Kirsten var uppá vegin við sínum næsta soni, og tað sást sera væl, hon átti sonin bert tríggjar vikur eftir framførsluna.
Kirstin Didriksen, 1988.
Kirstin Didriksen, Ragnhild Joensen: Ove, Egið forlag, 1989 ISBN 87-982956-3-2 Roddin.fo Tjodveldi.fo - Røða hjá Tórbirni Jacobsen, hildin tá Ovastevnan bleiv sett 2004.
Kirstin Gaardbo, 4.
Kirstin Strøm Bech (fødd 1956 í Vági) var borgarstjóri í Vágs Býráð frá 1. jan.
Kirstin Strøm Bech gjørdist stýrislimur í Kommunusamskipan Føroya, tá hon gjørdist borgarstjóri, hon var næstformaður frá 1. juli 2006 til 31. desember 2008.
Kirstin er útbúgvin fólkaskúla lærari.
Kirstin og Søren vóru ein duet fram til 1991, men tey góvu einki út eftir 1988.
Kirstin stillaði upp fyri Javnaðarflokkin og varð fyrstu ferð vald í býráðið í november 2004 og varð av býráðnum vald til borgarstjóra.
Kirsuber, blommur og kokusnøtir eru dømi um steinfruktir.
Kiruna er ein býur í Kiruna kommunu i Svøríki.
Kiruna kommuna (svenskt: Kiruna kommun) er ein kommuna í Norrbottens län í Svøríki.
Kiruna kommuna hevur 23 202 íbúgvar (2015).
Kisa er ein býur í Kinda kommunu í Svøríki.
Kiseloksidið smeltar við 2.000 gradir Celsius.
Kistan varð afturlatin fyri at verja um tað illa løstaða líkið.
Kitchen Confidential: Adventures in the Culinary Underbelly.
Kitee er ein býur í Östra Finlands län í Eysturfinnlandi.
Kitee hevur 11 355 íbúgvar (2012).
Kitinhúðin á teimum stóru krabbadýrunum hevur so nógv kálk í sær, at hon verður til harða skel.
Kitty Wells giftist í 1937 við Johnnie Robert Wright Junior, vanliga nevndur Johnnie Wright (1914-2011) .
Kitty Wells telist millum allarstørstu countrysangararnar nakrantíð.
Kivaveggirnir vóru eisini prýddir við kálkmálningum.
Kivik er ein bygd í Simrishamns kommunu í Svøríki.
Kjad bannaði burka í juni 2015, eftir at Boko Haram bumbuálposmenn, fullførdu fleiri sjálvmorðsbumbuálop, meðan teir tóktust vera kvinnur í burka.
Kjadvatn var fyri øldum síðan ovurstórt vatn og var langt inn í tað, ið nú eru Kjad, Niger og Kamerun.
Kjaftbeinini røkka umleið inn undir aftaru rond á eygunum.
Kjaftklovin kemur aftur undir fremru trom á eygnasteininum.
Kjaftsvart var í mjørka.
Kjafturin er breiður, so kaimanurin kann taka nógv ymisk dýr.
Kjafturin er fremst á gronini.
Kjafturin er harður og líkist nevi.
Kjafturin er lítil, upprendur.
Kjafturin er stórur, svartur innan og stendur á skák.
Kjafturin hevur fleiri kjaftlimir.
Kjak er um hvussu Rørekur kom at ráða yvir Ladogu og Novgorod.
Kjak er um, Paulus hevur skrivað øll hesi brøv­ini, tí tá í tíðini var vanligt at skriva tekstir í navninum á persón­inum, sum var íblásturin til tekstin.
Kjakið skal vera í samsvar við avgerðir.
Kjakið um eina antropogena upphiting, tað vil siga eina upphiting, ið menniskjan hevur elvt til, hevur vakt stóran ans síðan 1990-árini.
Kjalir eru báðumegin á klingruni.
Kjallararnir undir henni eru múraðir við skilpi júst sum Kirkjubømúrurin.
Kjarnarnir í hesum stjørnum verða í staðin til svørt hol, tá ið stjørnurnar ganga til grundar.
Kjarnbítur (frøðiheiti - Coccothraustes coccothraustes) Fuglar í Føroyum Sí miðlasavnið »Kjarnbítur« í Wikimedia Commons.
Kjarnin er í høvuðsheitum gjørdur úr jarni (Fe) og nikkul (Ni).
Kjarnin liggur vanliga miðskeiðis í kyknuni.
Kjarnin á sólini er full av glóðheitum gassi og er 15 milliónir °C .
Kjarnin í MFN-meginregluni er, at allar sømdir, eitt land veitir einum øðrum WTO-limalandi, skulu samstundis galda fyri hini WTO-limalondini.
Kjarnin í bólkinum hevur síðan fyrstan tíð verið barndómsvinirnir Mick Jagger og Keith Richard, hóast høvuðsmaðurin fyrstu árini var Brian Jones (deyður í 1969).
Kjarnin í ferðavinnu er flutningur, gisting og endamálið við eini ferð.
Kjarnin í søgnini má hava gingið fyri seg innanfyri hesa tíðina.
Kjarnin í tingræðinum er, at stjórnin ikki kann tilnevnast, ella framhaldandi hava valdið, um ein meiriluti í tinginum annaðhvørt ikki gevur stjórnini sín stuðul ella er ímóti stjórnini.
Kjarnorka er ein týðandi orkukelda, fyrst og fremst í stórum londum.
Kjarnorka er rein orka, um ikki óhapp verða í kjarnorkuverkunum.
Kjarnorka hevur verið tikið fram sum ein møguleiki fyri at minka um CO2-útlátið, tí kjarnorka at sýna til ikki útleiðir CO2.
Kjarnorka kann vera vandamikil fyri umhvørvið á mangan hátt.
Kjarnorka verður av mongum mett at verða einasti veruliga orkukelda, sum kann nøkta tann tørv, sum heimurin hevur.
Kjarnorka útvegar umleið 17 % av allari elorkuni í heiminum.
Kjarnorkuverk gera orku, sum verður til í reaktorum í verkinum.
Kjarr og vøkstir, sum dýr ikki kundu eta, breiddu seg.
Kjarrkengura (wallaby) er lítil, reyðhálsut kengura.
Kjarrsnigil (danskt: kratsnegl - frøðiheiti: Arianta arbustorum) var fyrstu ferð skrásettur í Føroyum í 1880'unum , men var so ikki sæddur aftur fyrr enn í 1990'unum .
Kjarrsnigil finst bara í fáum støðum í Føroyum, har hann sæst í urtagørðum, rabarbugørðum og fram við veitum í bygdum øki.
Kjarrsnigilin er plantuetari burturav, men ger ongan skaða í urtagørðum.
Kjarrsnigilin er størsti snigil við húsa ið verpir í Føroyum*.
Kjartan Hansen, leikari.
Kjartan Hoydal (1941-2016), havlívfrøðingur.
Kjartan Hoydal er eitt av børnunum hjá skaldinum og politikaranum Karsten Hoydal og Mariu Louisu, fødd Falk-Rønne.
Kjartan Torbensson úr Havn luttekur somuleiðis, men megnar ikki at koma víðari frá fyrsta umfari.
Kjartan leyk studentsprógv í Sorø og las síðani lívfrøði við serligum atliti til fiskiskap og fiskivinnu á lærda háskúlanum í Keypmannahavn.
Kjell Magne Bondevik (føddur 3. september 1947 í Molde) er ein fyrrverandi norskur politikar (KrF).
Kjennskap til og bruk av d:mo pr. august 2005.
Kjerlighedens Gjerninger.
Kjersti Johnson, ein 17 ára gamal miðnámsskúla næmingur við sjúkuni cerebral palsy, vísti á at dukkan ikki fór at passa inn í lyftina á "Dreymahúsi Barbie".
Kjetil Mørland, føddur 3. oktober 1980, betri kendur sum Mørland, er ein norskur sangari og tónasmiður.
Kjálkabeinini kunnu gapa so nógv, at fongurin verður etin í einum.
Kjærsgaard leggur frá sær sum forkvinna fyri Dansk Folkeparti í 2012, og hon peikar upp á Kristian Thulesen Dahl sum avloysara sín.
Kjógvi (frøðiheiti - Stercorarius parasiticus) er nakað størri enn tjaldur.
Kjógvi jagstrar fugl á flogi og noyðir hann at sleppa fonginum, sum hann so loftar í flognum.
Kjógvi og mási eru ránskendir sjófuglar, teir eta egg, pisur og ræ og annars alt, sum fyri nevið kemur.
Kjógvin (gamla Royndin Fríða) hjá Vágs Kappróðrarfelag sæst aftanfyri.
Kjógvin er gamla Royndin Fríða.
Kjógvin hjá Vágs Kappróðrarfelag og Firvaldur hjá Froðbiar Sóknar Róðrarfelag.
Kjøkr, yrkingar, 500 eintøk.
Kjølurin í Noregi er 10 ferðir so gamal.
Kjøt av haru verður eisini etið í Føroyum, tá harutíðin er, og menn veiða villa haru.
Kjøt eigur ikki at verða hongt upp at turka, um tað er heitt, vátt og stilt í veðrinum.
Kjøt er sunnur matur, um tað er nóg reint og ikki dálkað ella hevur fingið bakteriur.
Kjøt inniheldur protein, sum hava stóran týdning eitt nú fyri bygnaðin av vøddum.
Kjøt og aðrar matvørur, brennivín og pengar.
Kjøt verður bara etið um høgtíðir.
Kjøt verður næstan aldri etið, tí at teir unna sær sjáldan at taka eitt dýr úr fylginum og drepa tað.
Kjøt, ull og mjólk hevur mest at siga av tí, sum fæst burtur úr húsdýrahaldi.
Kjøtetandi plantur eru ikki so vandamiklar sum tær kanska ljóða.
Kjøtið av eldri dýrum er vanliga feitari enn kjøtið av ungum dýrum.
Kjøtið av ungum dýrum er vanliga ljósari reytt enn kjøtið av eldri dýrum.
Kjøtið av ungum dýrum hevur minni bindivevnað enn kjøtið av eldri dýrum.
Kjøtið fekk vanliga nakrar dagar inni í roykstovuni, áðrenn tað varð hongt út í hjallin.
Kjøtið og avroðini vórðu etin.
Kjøtið verður flutt út til allan heim. Um leið 48 prosent av landjørðini í Tennessee eru velt.
Kjøtið verður fyrst visnað, síðan ræst, og at enda turt.
Kjøtið, vit eta mest av í Føroyum, er seyðakjøt og neytakjøt, men vit eta eisini nokk so nógv av svínakjøti, sum verður innflutt.
Kjøtátarar eru dýr, ið eta onnur dýr, ella plantur, ið eta dýr.
Klakkstein , Eyðun (3 October 1997).
Klaksvík 1974 (112 síður)
Klaksvík er næststørsti býur í Føroyum.
Klaksvík var næststørsti valstaður, 3.606 høvdu valrætt har.
Klaksvíkar Dansifelag kvað part av kópakvæðnum og Klaksvíkar Sjónleikarafelag vísti leikin um Kópakonuna.
Klaksvíkar Dansifelag varð stovnað í 1954, 220 limir.
Klaksvíkar Dansifelag varð stovnað í 1954.
Klaksvíkar HF-skeið, sum undan samanleggingini var deild undir Studentaskúlanum, er eftir samanleggingina deild undir Miðnámi á Kambsdali.
Klaksvíkar Havn.
Klaksvíkar Hornorkestur hevur eftirhondini nógv ár á baki.
Klaksvíkar Róðrarfelag er føroyskt róðrarfelag úr Klaksvík, sum varð stovnað 6. mars 1993.
Klaksvíkar Sjómansskúli fekk egin høli í 1971, men var privatur til 1975, tá ið hann fór undir landið.
Klaksvíkar kommuna bygdi vatnorkuverk norðuri á Strond í 1931, ið frammleiddi ravmagn til Klaksvíkar.
Klaksvíkar kommuna er millum høvuðsstuðlarnar av verkætlanini, sum samanlagt kostaði eina góða millión krónur.
Klaksvíkar kommuna er næststørsta kommuna í Føroyum.
Klaksvíkar kommuna læt eina listagávu til Norðuratlantshúsið, kommuna hevði heitt á Edward Fuglø um at prýða ein vegg í húsinum.
Klaksvíkar kommuna stuðlar verkætlanini við 200.000 krónum.
Klaksvíkar Ítróttarfelag Býráðsformenn í Klaksvíkar kommunu Klaksvíkar kommunu Hagstova.fo Commons.
Klaksvíkar Ítróttarfelag er eitt fótbóltsfelag úr Klaksvík, sum varð stovnað í 1904.
Klaksvíkin er størsti fiskivinnubýur í Føroyum.
Klaksvíkin og Norðoyggjar hava eisini nógv at bjóða teim ferðandi tá hugsað verður um søgu, mentan og vinnulív.
Klaksvíkin var kortini ikki til sum samanhangandi eind um hetta mundið.
Klaksvíkingar høvdu tó longu í august stovnað "Klagsvigs Idrætsforening" KÍ, men fóru teir har norðuri tó ikki at spæla fótbólt fyrr enn í 1911.
Klaksvíkingum dámdi væl mannin, og teir vildu hava hann sum fastan lækna.
Klaksvíkingur er eitt føroyskt 10-mannafar, sum Klaksvíkar Róðrarfelag eigur.
Klaksvíks - og Havnaskipum.
Klaksvíksbólkurin byrjaði, sum navnið eisini sipar til, í kjallarinum hja Ommu Thorvald, trummusláarinum.
Klaksvíksstríðið (Læknastríðið) (1951-1955) er størsti uppreistur nakrantíð móti donsku yvirvøldini.
Klaksvíksstríðið var hart, og klaksvíkingar brynjaðu seg til stríð móti myndugleikunum.
Klaksvíksstríðið vardi frá 1951 til 1955, tá Halvorsen var farin av landinum aftur.
Klamydia er ein ein bakteria, sum er orsøkin til mest vanligu kynssjúkuna millum ung, eisini í Føroyum.
Klamydia er vanlig kynssjúka, ið kemur av smittu við bakteriuni Chlamydia trachomatis.
Klamydia kann gera tað verri fyri kvinnuna at gerast við barn, um hon ikki fær viðgerð, umframt, at graviditetur uttanfyri lívmóðurina kann vera sera vandamikil fyri kvinnuna.
Klamydia smittar við samlegu.
Klamydiaátakið 2010 vísti, at av teimum sum lótu seg kannað, høvdu 7 % Klamydia.
Klan, sum Bożena Kazuń (1999–) Sí miðlasavnið »Agnieszka Kaczorowska« í Wikimedia Commons.
Klandur í bransjuni, fíggjarligir trupulleikar og hjúnarskilnaður hava gjørt seinastu árini tung at koma ígjøgnum.
Klappus (Cystophora Cristata) var ofta at síggja við Føroyar fyrr, men tað kemur næstan ikki fyri longur.
Klarinettin flættar tónar uttan um lagið.
Klasin líkist skjóli.
Klassisisma (en.: Classicism, da.: Klassicisme).
Klassisk liberalisma leggur dent á einstaklingin, ognarrættin, atomismu, laissez-faire kapitalismu (búskaparlig liberalisma ella kapitalisma).
Klassiskt latín hevði bæði stutt og long sjálvljóð.
Klassiskt latín hevði fleiri tvíljóð.
Klassiskt latín hevði ongan mun ímillum stórar og smáar bókstavir og hevði ikki bókstavirnar ⟨J U W⟩.
Klassiskt latín hevði ongan mun ímillum ⟨U⟩ og ⟨V⟩.
Klassiskur tónleikur rúmar klárleika, smidligheit og gjøgnumskygni.
Klaus Rifbjerg (15. desember 1931 - 4. apríl 2015) var ein danskur rithøvundur.
Klaus Rifbjerg hevur síðan 1955 verið giftur týðaranum Inge Rifbjerg.
Klaus Rifbjerg virðislønin fyri skaldskap (á donskum: Klaus Rifbjergs debutantpris for lyrik) er ein donsk bókmentaheiðursløn, sum danski rithøvundurin Klaus Rifbjerg stovnaði í 1983.
Klaus Rifbjerg, í Danmark eisini nevndur Store Klaus, var kendur fyri ofta at greiða frá um sín egna uppvøkstur.
Kleivin byrjar har sum Eiðisvegur endar í dag.
Kleivin kann sigast at vera ein náttúrlig lending, tó eru betringar gjørdar við mannahond.
Kleivin á Vágseiði, Heltnarnar og Skúvanes.
Klekingartíðin er 28 dagar.
Klekingartíðin er millum 3 og ½4ðu viku.
